你知道日本的骤炎妻吗？他们是指在丈夫去上班后，会和其他男子陷入短暂的婚外情，而等到丈夫下班回家，又能变回温婉人妻的一类群体。因为丈夫没法满足他们的情感需求，但他们又舍弃不了现在的婚姻。

所以他们会在每天午后抽出来两个小时，去找一个别的男人，来填补他丈夫给不了他的东西。当然今天我们不是要来批判他的三观的，而是要学习他们那超高性价比的人生方法论。如果你减肥运动读书总是坚持不下去，那这个视频会让你彻底明白原因，注意是彻底明白，而不仅仅是知道。

知道是没有用的，就像大家都知道生命在运动，但是能做到的寥寥无击。但是我们刚刚提到的骤炎妻身上，就有这么一个非常反常的现象。你看这类家庭主妇，他们原本就是因为每天都有做不完的家务，同时还要微笑着伺候丈夫。

所以他们觉得生活很累，而现在他们可以用来做家务的时间，又少了两个小时。但是要干的家务可一点都没少，按理说他们会更累更忙，但实际情况是他们把家务打理的更好了。就连伺候丈夫时的笑容都更加真诚了，那我们今天的内容就是要把这个现象分析透彻，让大家都能掌握它。

这个方法用一句话总结，就是敏锐地觉察到你生活中的无间地狱，然后主动地去打破它。这个方法不仅可以优化我们的工作和婚姻，理论上它可以让我们的整个人生，都处在心流一样的半开挂状态。而且我可以很荣幸地告诉各位，我现在就是处在这样的状态。

你别看我的自媒体事业刚刚起步，到目前为止只发了两个视频，可以说是Furby都没挣到，并且不出意外的话。未来三个月到半年，我也是Furby都挣不到，但这事我干得很开心，就是那种心流状态的开心，是一种由内而外的愉悦感。那接下来我们会分三部分的内容，第一部分是我们会通过一个，每年冬天都会被争论到的问题，也就是到底是南方更冷还是北方更冷。

先来解释清楚什么叫无间地狱，那第二部分会给大家列举一些，生活中经常见到的无间地狱的暗示，以及打破他们从而实现高效能人生的方法论。那第三部分就是我会用较大的篇幅来拆解我本人是如何利用这个方法，在没有挣到钱的情况下还能继续推进自媒体这件事的。而且其中会包含大量的实操细节举例，因为从我上一个视频的评论区来看。

我相信大家是会非常愿意看到这种实操型的内容的，那接下来我们就从这个非常经典的问题开始，也就是到底是南方的冬天更冷还是北方的冬天更冷。其实像我这种工读过八年级物理的高学历人才来说，都应该知道肯定是北方更冷。那为啥这个争论还是每年都会存在呢？

是那些南方人嘴硬吗？其实还真不是，就只是因为南方没暖气，至于说什么北方是干冷是物理攻击，而南方是湿冷是魔法攻击。所以南方更冷，这个说法有道理但不多，因为在绝对的温差面前，干冷和湿冷的差异已经没那么重要了。

你就像绿帽子还要分深绿和浅绿吗？所以比较客观的一个说法应该是，北方更冷，但是南方的冬天更冷，就因为南方不供暖。所以无论你在室外还是室内，甚至是进了被窝之后，你都是在被寒气无缝包围着的。

它在不间断的侵蚀你，源源不断的带走你的热量，但北方就不一样了。无论你在室外有多冷，只要到了室内，立刻满血复活，这就是南北最大的区别。那在佛教中就有这么一个概念，可以说是非常贴切的形容了这种状态。

这个概念就叫做无见地狱，所谓无见，其实也就是字面意思，没有间隔，永不停歇，只要是进入了这一层地狱的人。受苦是连续不断的，是永无止境的，不会给你任何喘息的机会。所以它叫无见地狱，而且这个无见地狱，它还是八大地狱中的最底层，也就是最痛苦的一层。

你看这个地狱，它本来就已经是一个专门折磨人的地方了。而这个无见地狱，它又是一个地中地狱，所以说结合这个概念来看的话。你就应该知道这个无见地狱有多可怕了，你也就更容易理解南方人了。

那当我们理解了这个无见地狱的概念之后，再去回看生活中的很多。其实就很好理解了，比如单独带孩子的宝妈，她为什么那么容易崩溃，就是因为她也处在无间地狱里。小孩子的需求是全天候的，是随时随地的，吃喝拉撒情绪安抚。

你样样都得管，上厕所要顾着她，吃饭要顾着她，就连睡觉时间也会被她拆得七零八岁。这就让宝妈心里的那根弦，她从来没有松弛下来过，她也就没有得到真正的休息。你看没有间隔永不停歇的受苦，这不就是妥妥的无间地狱吗？

所以她不崩溃谁崩溃呢？你这玩意谁带谁崩溃啊，想要打破她呢？其实也很简单，方法只有四个字，叫做以小换大，牺牲一小部分来换取一大部分，比方说这个单独带孩子的宝妈。

你不能让这个孩子24小时都归你管，你一定要独立出一段时间来，让这段时间专门属于你，可以是晚上的睡觉时间。比如这个孩子晚上我不管，只要不是天大的事，你不要打扰我。我要好好睡觉，我要好好休息，至于这个孩子睡觉的时候，谁来管那你和你老公商量，看是找双方的父母来。

还是花钱请一个夜间保姆，具体的处理方式，大家要根据自己的条件来定，但思路真的就只有这一个思路。而且你必须打破它，你不能去将就这个事，至于为什么不能将就。我可以给大家举一个，在数据上相对直观的例子，比如我们的腰。

如果你以一个弯曲的姿势，窝在沙发上不动，那么只要9个小时。你的腰就会彻底垮掉，虽然说不至于完全瘫痪，但它已经是永久性的损伤。这个时候无论你再去怎么治疗，它都只能是缓解，它永远不是一个健康的腰了。

因为在你坐着不动的时候，你的脊柱和部分腰部肌肉，它是持续受力的。它没有得到片刻的缓解，那这对你的脊柱来说，就是无间地狱，而当你有意的去中断。这种状态的时候，比方说我们在电脑前工作，如果你能保持每40分钟，就站起来一下，哪怕站起来之后立马坐下。

就这么几秒钟的时间，它就可以让你得，好几种坏病的几率大幅度降低，而如果你可以在站起来之后。再走动几分，扭扭腰和拉伸一下身体，那这个腰你就用吧？你用一辈子也基本不会有什么太大的问题，这里再次强调一下，就是无间地狱这个东西。

你但凡在自己身上发现，必须主动打破，绝对不可以将就，就像如果你的工资很高，但这份工作需要你每天都拿出十分的精力来应对。让你完全没有了自己的时间，那你就一定要换工作，换一个你只要八分精力就可以应付的工作，哪怕会降薪。我前段时间还刷到一个外卖小哥，那个小哥一个月能跑一万多块钱，按理说不少了对吧？

但是他去掉房贷车贷老婆孩子的生活费，和自己的房租吃饭等基本开销之后，就已经是毛都不剩了。所以他每天都只能拼命地跑，我也不是说诅咒这位兄弟，也不是站着说话不腰疼。但是你这种状态迟早是要出问题的，解决思路也只有一个，要么开源要么节流，让你老婆也去上班，或者把车卖掉。

甚至是把房子卖掉租房住，总之你要让自己松弛一点，人生是一场马拉松。他不是只有当下的，接下来就到了第三部分的内容，我是如何利用这个方法，来推进我做自媒体这件事的。那这件事首先有一个大前提，就是我得有相对充足的业余时间。

如果我的工作本身就已经让我筋疲力尽了，那我想在业余时间做自媒体这件事，基本就是不可能的。就像刘慈欣能够学小说，也是因为他的工作比较清闲，所以说现在辞职是我的唯一选择。这是我打破的第一个无间地狱，那我是要全职做自媒体吗？

其实也不是，虽然说如果我省吃减用消费降级，我目前的存款也能撑个一年左右。但是我不会这样做，因为一个没有收入，且不知道什么时候能看到收入的状态。它也是一个无间地狱，你会每天都很焦虑，焦虑我自媒体这件事，到底什么时候能够见到钱，而我们通篇都在强调的一个点就是。

绝对不能让自己处在无间地狱里，否则你一定是没有任性的。所以我要找一个收入可以低，但是要相对清闲的工作，那我的第一反应其实是去跑外卖，每天只跑三到四个小时。能赚点饭钱，剩下的时间就可以安心的用来做自媒体，但碰巧我又发现了一个更好的工作，去给我家附近一个做社区团购的大姐搬货。

每天只要不到三个小时，一个月能给我2000块钱，虽然这2000不足以完全覆盖我的生活成本。但是它起码打破了我那种，完全没有收入的焦虑状态，那以上就是我做自媒体的大前提。

接下来我会再分享一些细节的东西，在上一个视频中，我说我是一个普通人。我也没有太好的条件，其中有一个评论是这样说的，它说你能用相机拍摄，就已经证明你不是一个普通人了。它说的的确有道理，但我用的并不是相机，而是我赤巨资299个，给我的手机买了一个外接镜头。

这个镜头它能够在一定程度上，实现背景虚化的效果，虽然比不了相机，但多少能够提升一些视频的质感。至于那个相机，其实我咬咬牙也能买得起，但我为什么没买呢？因为需要你咬着牙才舍得买的东西，它对你来说又是一个无间地狱。

当你用这么贵的相机拍了视频，结果发出去，却连一点水花都没。你就很难再保持理性，所以我必须放弃这个想法，我要保证我可以相对轻松的做这件事情，就好比拍摄这件事。大家其实可以看到我的表情非常木讷，因为我本人是重度社恐，平时就不怎么敢说话，更别说是面对镜头了。

而且我又没有提磁器，所以在这种高压的状态下，我能把这个词背出来就不错了。我哪还有多余的精力去做什么表情管理啊，因此无论我拍的有多烂。我至多只能拍三遍，然后从这三遍里挑选一个相对满意的。

那拍摄这一环节就算过了，不能再去纠结它了，而事实上类似这样的小问题，在我做自媒体的整个流程中。可以说是多如牛猫，它们每一个都在不断的折磨着我，都在不断的消耗着我的心力。如果我任由它们去折磨我，那这件事就永远无法推进，所以我必须一一打破它们。

那些多如牛猫的小问题，我依然会去尝试解决，但如果我用了六分的精力还解决不了。那我就只能选择先忽视它们，虽然这样做会牺牲一些视频质量。但是我觉得，我起码可以看到一个个的环节在推进，起码我可以做出一个完整的视频来了。

这样我才能在这件事本身中找到一些乐趣，我才能够走得更长远一些。那我的成功率自然也就比别人高了一些，因为如果一个事。它本身就是需要你去长期经营的，而同时它又要求你得拿出8分甚至10分的精力去做它。

那这个安排它其实就是不合理的，你就是相当于又把自己放进了一个无间地狱。你一定是没有任性的，换句话说，你一定会失败，因为我现在才刚做到第二个视频，也没什么经验。所以我不知道大家看到这里会是什么感受，但是我想提醒大家的一个点是。

任何方法都是听起来简单，但是做起来非常不容易，也就是所谓的好懂难练。所以最后再给大家分享两个，每个人都可以直接使用的小技巧，成本极低但是性价比非常高。那第一个技巧就是养盆栽，因为生活本身也是一场无间炼狱，而植物可以提供给你这炼狱中最珍贵的一样东西。

叫做希望，那为了让没养过的朋友们可以更好的感受，我还专门拍了一个岩石视频。这是我养的铜钱草在浇水之后十几分钟内的变化，你看它非常的固定，只要有水有阳光有土壤。那它就是会生长，就是会带给你能量，可以让你短暂的原谅这个世界几分钟。

那第二个技巧就是下班回家先洗澡，我理解大家下班后会很饿很累。但是你一定要多坚持一会儿，先把澡洗了再去干别的，因为如果你不先洗澡。那你白天在公司上班时那种让人想死的感觉，它就会一直持续到你睡觉。

你也就一直得不到放松，我们为什么会报复性的熬夜刷手机，就是因为我们感觉不到自己是为自己而活的。所以我们才会拼命的压榨睡觉时间，但是洗了澡换上干净清爽的衣服的这个行为。它无论是在生理上还是心理上，都可以有效的切断我们和公司之间的联系，让你觉得你现在是为自己而活的。

这样你的心才能放松下来，你才能得到彻底的休息，相信我生活就是这样一点一点变好的。
