我从鸭王身上吃到的最大红利，你们肯定想象不到，不是神乎其神的技能，也不是从底层逆袭为王的勇气。而是多年来我们一直都在身受疾悍，却根本都没意识到自己在受害的东西，叫做假性目标。如果你也老是完成自己的目标，甚至一想到它，就会感到压抑害怕拖延。

那么你大概率是掉进了假性目标的陷阱，所以我们今天第一部分的内容，就是通过拆解，嘎医生给女客户治病的案例。先来了解一下，假性目标到底是如何拖垮我们的，第二部分则是通过抖音创始人张一鸣的案例，来感受一下被真目标驱动的人。会是多么的所向披靡，那第三部分则是结合我自己的案例，来给你一套可以直接上手使用的判断标准。

希望能够帮助你也找到真目标，首先第一部分，这片子其实十年前我就看了。说实话没啥意思，但其中有一段不足八分钟的剧情，在当时就给我留下了非常深刻的印象。当然这里需要提前声明两点，可以不及时的判断标准备的。

第一,本视频所引用的电影桥段，其涉及的招嫖行为在我国是明确的违法行为。我们坚决反对并谴责一切违法活动，第二,我们今天讨论的是一个经过艺术夸张了的虚构案例，因此我的所有分析都将聚焦于其背后的。可供借鉴的心理学原理和思维模型，绝非是对该行业的美化，好,那剧情中有这么一位女客户。

她说自己谈过两任男朋友，但是在两性关系这方面却始终没能如愿过，并且她把自己不能如愿的原因归结为身体结构特殊。以至于她现在虽然有了新的未婚夫，但却从来没允许未婚夫碰过她，因为她害怕,害怕自己的表现不够好。那该医生在了解情况后并没有直接进行治疗，而是带着她去飙车去吃她从来没吃过的垃圾食品，然后让自己的小弟伪装成催债的和自己发生争执。

再然后就是打伤小弟带着女客户疯狂逃命，优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive。而等到他们终于摆脱了追杀，让女客户相信这里已经安全了之后，嘎医生顺势就开始了治疗，此时女客户才惊奇的发现。自己的身体从来就没有问题，不是嘎医生给她治好了，而是她本来就没有问题。

那为什么之前一直有问题，现在就没问题了呢？那是因为此时女客户的身上少了一样东西，也就是我们开头提到的假性目标。其实在一开始，嘎医生在和女客户随便聊了两句之后，就已经发现。

她是那种从小就被保护得很好的乖乖女，家庭条件好，长相好，学习工作也都优秀，从小到大没做过什么叛逆的事情。甚至连垃圾食品都没吃过，那这种样样优秀的完美人设，就把她给嫁起来了。因此她在谈恋爱以后，同样会以完美女友的身份要求自己。

她会想要给予对方最完美的体验，也就是说对于两性关系这件事。她把最终的如愿，当成了一个需要完成的KPI，而是一样的。不是一个只需要用心体验的过程，他会每一秒都在审视自己，审视自己的表现是否完美。

那这就必然会导致表现焦虑，那什么叫表现焦虑，说人话就是因为害怕自己表现的不够好，而产生的紧张和焦虑情绪。而正是这种焦虑抑制了他自然的生理反应，也就是说你越是期待一个结果，就越是无法全身心的投入过程。从而就越难得到那个结果，这也就是女客户之前一直未能如愿的原因，包括男生会被誉为闪电侠，很多时候也是因为这个。

那因此嘎医生就通过一连串的安排，营造了这么一个危险的环境，让女客户相信自己是真的有生命危险。那这种对死亡的巨大恐惧，会瞬间劫持他的大脑，让他所有的注意力都集中在自己是否安全上，而等到他们真正安全了以后。他的精神还会处在一种，被巨大危险冲击后的空白状态，那这种状态下的行为，对他来说就不再是一场考试。

而是一种玫瑰衣，是干扰的更接近身体本能的行为，也就是说当行为不再被目标绑架的时候，行为才能够自然流畅的展开。因此他的病就不治而遇了，所以你看真正困住他的从来就不是什么生理问题，而是社会强加给他的那个完美人设。比如父母希望你有稳定的工作，你就去考公务员，或者朋友买了豪车。

你为了攀比就天天都在寻没野路子，想要赚快钱，还比如有人看似在努力的考研。其实主要是在投币找工作，你看考工考研赚钱，这些看起来都是一个不错的目标，但其实他们都是假性目标。真正的目标，你想到他是心里应该是热腾腾的，像一团火一样能够给你能量，而这种假性目标。

你在想到他的时候，感受到的往往只有疲惫，因为他们的本质都是社会认同，是外部标准。那一个被真目标驱动的人会是什么状态呢？这就来到了第二部分的内容，一个把温柔和浪漫都给了数据的理工男，张一鸣，在2014年的一场。

饭局上字节跳动的创始人张一鸣被问道，你天天看数据开会议做复盘难道不累吗？张一鸣平静的回答不累，因为我知道自己在做什么，你看这句话真的太牛了。他给我的震撼完全不亚于核武器，因为我自己也切实的感受到过。

当我沉浸的踏实的，心无旁骛的在做某件事的时候，好像真的是不累的。而我感觉最累的时候，往往都是我在瞎想的时候，在患得患失在犹豫在纠结的时候，对于张一鸣来说。他的目标是要构建一个，可以自我演化的算法系统，所以他可以每天都把自己，泡在数据里泡在代码里不厌其烦。

甚至你看他这个公司的名字，叫字节跳动，英文名字更是直白，叫Buy Dance，数据在跳舞。这绝对是一个理工男最极致的浪漫，因为他如果不是真喜欢这个东西。他一定取不出来一个这么美的名字，所以这是他的真目标，但如果你的目标是个假性目标。

你在追求他们的过程中，虽然也会付出努力，但这份努力注定会掺杂，许多纠结和评判，纠结就体现在。你脑子里会交替出现两种想法，一会觉得应该坚持，一会又在思考到底为啥要坚持，尤其是在你遇到困难的时候。这种纠结会更频繁更强烈，这就是精神内耗的根源，那评判就体现在，因为我们太在乎结果，太在乎那个外部的标准。

所以你每走一步就会检查一下，每走一步就要算计一下，检查一下自己走得好不好，算计一下自己的付出值不值。那这就必然导致你的心理状态，每天都是下星的，你当然会坚持不下去。所以说不是假星目标不能作为目标，而是它的性价比太低了。

你在被假星目标指引的时候，你的大脑中会塞满纠结评判内耗这些垃圾。它们会持续的拉扯占用你的大脑内存，导致你明明有十分的实力，却往往只能发挥出来三到四分，而别人心无旁骛。有十分的实力就可以发挥出来十分的实力，甚至还经常进入心流状态，可以超常发挥。

所以即便你们每天都是努力，80小时，但别人的收拾，收获却至少是你的三倍。那长此以往别人可不就能碾压你吗？那说了这么多，到底该如何判断自己的目标是不是假性目标呢？

这就来到了第三部分的内容，三个检验标准，第一个标准是你在做这件事的时候。你会感觉自己越来越像自己，如果这个目标让你变得越来越不认识自己，变得越来越焦虑虚伪割裂。那么它大概率是个假性目标，第二个标准是你在为这件事情付出的时候，是在燃烧热情还是在消耗自己。

是我心甘情愿为这个东西付出，老子累但是老子乐意，而消耗自己是你为了缓解自己的焦虑，被迫进行的内卷。别看这只是一个主动一个被动，其实是云泥之别，以我自己为例。其实做一个脑洞型的知识博主，是我四五年前就一直在考虑的事情，但因为我本人设恐不敢出镜，也觉得自己的声音不好听。

所以这件事就一直在被推迟着，在这期间我也尝试过很多乱七八糟的其他项目，也赚过快钱，但就像第一条标准说的那样。我感觉自己越来越不认识自己，就像疯魔了一样，你挣不着钱的时候痛苦就罢了。问题是挣着钱的时候他也痛苦，因为我那时候的目标就是挣钱，不管做什么只要挣钱就行。

这就导致我所有的注意力和考核标准，都是在钱上而不是在做事上，也就是说我其实是被逼的。被自己的欲望逼的，而不是说我愿意去做这件事，但现在做视频就不一样了。因为我本身就是那种想法很多的人，而且现实中没人可以和我交流。

所以我是经常会自言自语的，我在散步的时候会戴一个耳机，假装在和别人打电话，以掩盖自己的抽象行为。你看就算只有空气在听，我都忍不住要嗶嗶忍不住要表达，更别提现在有那么多人还愿意听我嗶嗶了。而且我还喜欢看电影，很多镜头我非常喜欢，于是我把它们裁剪出来，和我的文案搭配在一起。

这两件美好的事情一结合，又能产生一加一大于二的效果。这对我来说本身就是一种享受，所以这前两条标准我都是非常符合的。那第三个标准就是看这个，目标是否具有长期价值，一个最简单的判断标准就是。

你就看三年后这件事还值得你花时间吗？这个答案就更明显了，首先我在互联网上分享自己的观点，就一定会有越来越多的人认识我，相信我。这本身就是一种资产，其次你学到的任何知识，又会成为你理解其他事物的捷径，也就是说知识这个东西。

它是越学越好学的，而我积累的知识越多，我就越容易产出有看点的内容。我就会赚到越多的钱，于是我就越愿意去学习更多的知识。你看闭魂了，别说三年后就是十年后，它也是有价值的，那视频到这里就接近尾声了。

不过我还是要多两句嘴，因为在我以往的视频里，我觉得我的观点已经表达的很明白了。但还是有不少人会曲解我的意思，所以我再强调一下，我的目标是要做一个脑洞分享型的知识博主，是我要分享一百个观点。是要做出来一百个能表达我观点的视频，而不是说我要涨一百万粉丝，或者说我要赚，一百万的马内。

不是说我不想挣钱，而是挣钱这个事，它应该是你在追求真目标的过程中，顺其自然发生的一个附带的结果。而不是作为直接目的，当你在大方向上定好战略以后，就得把注意力转移到做事上，抬头定方向，低头学走路。大处着眼，小处着手。
