一个普通人怎样才能做到年入30万，而且是从零开始，其实方法只有四个字，但如果我直接把这四个字给你。你一定不相信，所以现在我想正式的邀请你，亲眼见证我是如何用八个月的时间，通过运营你现在看到的这个号。来实现年入30万，那现在你可以左滑看一下，这是一个如假包换的零粉信号。

这也是我的第一个视频，这是真正的从零开始，接下来请给我几分钟的时间，让我证明我没有吹牛。

首先我本人并不优秀，高中学历，普通家庭，长相一般，身材也一般，没资源，没背景，算是一个相当合格的普通人。那我的自信到底源于哪里呢？其实只是因为我真正意识到了，一个数学定律的威力，它的名字叫大树定律。

我们在街头向尾花两块钱买的那个，有可能中500万的小纸片，包括澳门遍地都是的那个支柱产业。它们为何可以如此轻松的实现，长期稳定的盈利，其背后依靠的本质原理，就是大树定律。那这个定律，到底是啥意思，我们普通人又该如何利用这个定律，来实现粘入30万呢？

其实它的概念不难，就是说一个随机事件，在经过大量的重复之后，往往会呈现出几乎必然的规律，就好比咱俩玩智头子。出现123你赢，出现456我赢，那在没人作弊的情况下，咱俩赢的概率理论上都是1 2，虽然短期内可能出现你连赢好几局。或者我连赢好几局，看起来我们都是有赢有输，似乎没什么规律可言。

但是随着游戏局数的增多，咱俩获胜的局数会越来越趋近于相等，也就是说偶然慢慢变成了必然。这就是大数定律的威力，我们虽然无法准确预判，每一次质头子的结果。但是却可以预测多次质头子的综合结果，这就是偶然中包含着的必然，所谓量变引起质变。

其实也是差不多的道理，那现在我来改一下规则，出现1234都算你赢，出现56是我赢。那你说这场游戏，我该采取什么策略呢？我只能选择不玩呀，但如果你非要我玩的话，我只能选择缩哈，一把定输赢，道理也其实很简单，因为你的胜率是三分之二。

所以优势在你，如果只玩一把，我尚且还有三分之一的胜率，但如果长期玩下去。我只能输的裤衩都不剩，总结一下，就是当你在一件事情上，拥有概率优势的时候。你的最佳策略，就是持续的博弈，反复的博弈，你博弈的次数越多。

你的获利就必然越多，因为随着博弈次数的增多，结局会慢慢稳定在。他该待的地方，就像普通的股民，为什么很难在股市里赚到钱，最根本的原因，就是我们拿不住，并且在炒股这件事情上。我们普通人压根就没有概率优势，首先我们获取信息的途径，就不如别人多，也不如别人快，其次我们分析信息的工具和方法。

也不如别人专业，最后就连我们手里的筹码，也不如别人多。所以即便你的操作再骚，在主力面前，也翻不出什么水花。所以在，在这件事情上我们普通人就是没有概率优势，而我们的每一次操作换手又都是一次和市场的博弈。

虽然短期来看有赚有亏，但如果长期来看结局必然是亏，而且你换手越频繁死的就越快。这是大数定律框死了的，那我们普通人如果想在二级市场分一杯羹，该采取怎样的策略呢？我们在上面说到在自己没有概率优势的时候，最好的策略就是缩哈一把定输赢。

你可以拿出你的闲钱直接凹印一个顺眼的公司，然后就把APP删掉，再也不看再也不纠结，等至少十年二十年之后再看。这才是普通人在二级市场博弈的正确姿势，再无其他，那由此我们就基本可以推断出，人这一辈子成功与否幸福与否。它绝不是靠所谓的某几个关键点决定的，比如有人会把人生的不幸归结为找错了伴侣，把工作的不顺归结为当年没有选对一个好的专业。

也有人会后悔，当年我明明知道了比特币这个东西，怎么就是没有买呢？否则自己早就财富自由了，但现实真的是这样吗？且不说我们人类这漫长的一辈子了，就算你单独拿一天出来。

我们平均就要做出大大小小的几百个决定，而每个决定又都是当时的我们，根据自己毕生的经历，见闻和思考所共同做出来的。简言之，这些决定都是当时的我们，在当时那个情境下，所能够做出的最好的决定，虽然这每一个细小的决定。都不足以直接影响我们的命运，但这些无数的决定聚合在一起。

它所代表的其实就是我们的真实水平，这就是大数定律的体现。而且曾经还有一个社会调查，就可以很好的证明这一点，就是有人曾经跟踪采访过。那些中了巨额彩票的幸运儿们，按理说他们可以好好利用这笔钱，解决自己的问题，优化自己的人生。

可事实上呢，这些人几乎是无一例外的，在经历了几年纸醉金迷的生活之后，又重新返贫。而且是变得比他们中奖之前还要贫困，现在我们再说回刚才提到的比特币，就算我们真的侥幸，在他还是白在价的时候入手了几个。那我们也绝无可能，等到他价值11万美金的时候再出售，实际情况大概率是10块钱买的。

可能100块钱就卖掉了，就这样来来回回倒腾了几次，最终赔的倾家荡产也不无可能，老话说的好。得不配位必有栽秧，财不配位也是一样，就算你真的凭运气得到了一笔钱。如果你的认知配不上他，那他就是会重新留回市场，不信你可以看看近几年他房的那些网红们，从表面上看。

他们似乎是因为说错了某句话，而引发了众怒，最终导致了塌房，但其实不难看出，就算他们当时不说那句话。以后他们早晚也会说出类似的话，简言之不管早塌晚塌，只要他还活跃在网络上。那么他早晚会塌，这就是得不配位，所以我现在要说一句不太好听的话，就是无论我们对自己现在的生活满不满意。

他大概率就是我们应得的，因为他就是我们自己，用一个个大大小小的决定，亲手换来的。从来就没有故意针对谁，因为老天爷连我们是谁都不知道。但是也请你不要着急骂我，因为无论你现在是20岁，30岁还是50岁。

你的人生都不会在这一刻定型，因为你现在的状态，只能代表刷到这个视频之前的你，而你能刷到这个视频。它也绝不是什么巧合或者运气，它是由算法根据你在平台上，最近观看的内容，以及你做出的互动情况。所共同决定的，所以你能刷到一个，讲大树概率的视频，它绝对不是偶然，而是大量偶然中包含着的必然。

也就是说，就算你刷不到我，你也会刷到一个和我观点差不多的视频，而我这个视频，虽然也不一定会被你刷到。但一定会被很多，和你现在状态差不多的人刷到，就像大家应该都有过下面这样的经历，有时候我们上一秒还在想一个东西。结果下一秒就刷到了相关的视频，或者说我们正想看看某个博主的时候，结果打开了APP，发现第一个推荐的就是他。

所以它其实真的不是什么偶然，你昨天看了什么，今天看了什么。分别停留了多少时长，做出了什么样的互动，之后又进行了怎样的搜索。这些所有的行为，都会被算法记录并分析，所以算法会把某个特定的内容推送给你。

它一定是有原因的，换句话说，我们能够刷到什么样的内容。其实就是由我们本身决定的，就像我们当下的人生一样，它其实也是由一个个我们过去所做的决定，所共同影响导致的。就像一个人，如果他总是负能量爆棚，每天不是抱怨这个就是抱怨那个。

那么他身边的人逐渐疏远他，就是一件必然会发生的事情，而你我的朋友。你能刷到这个视频，其实说明你对人生的态度是积极的，你是想要进步的。你是在寻求一些方法的，所以在人生这场游戏中，你就是拥有概率优势的。

并且更有意思的一个点是，你现在学，学习大树定律的这个行为本身，又是在增加你在人生这场游戏中的概率优势。而这一点小小的概率优势，在经过多次的博弈之后，它就会慢慢变成你人生中的必然，也就是说。如果你能持续这样做，持续积极的面对生活，持续优化自己的人生方法论。

那么你早晚可以生猛起来，谁也捶不了你，怎么样？有没有感觉好像燃起来了，那么好，现在我们趁热打铁，说回我想要靠这个号，来实现粘入30万这件事。根据我们上面的结论，如果你想要在一件事情上拿到结果。

那么前提是，你得在这件事情上拥有概率优势，就拿我做这个口播账号来说，整个过程无非就是定选题。写文案，拍摄和剪辑，在这其中写文案，又是整件事情的根基，至于其他环节。你只要能做到不拉胯就可以了，所以现在的问题就变成了。

我要知道我的文案到底处在哪个段位，现在我们可以一起来分析一下。

首先，我这个人好奇心非常强，对很多事情都非常感兴趣，变成了。并且喜欢刨根问鼎，那么仅从这一点上来看，起码我的选题是源源不尽了。但我又不仅仅是感兴趣，我是真的会为了搞清楚一件事情，去大量的查阅资料，去看书，去看其他优秀博主的拆解。

并且我会将多个来源的观点，打包放进我的大脑中思考，从而碰撞出一些属于我自己的东西。所以我经常能够在，看似风马牛不相及的两件事中，找到一些共性，发现一些底层的联系，并且当我把这些发现。分享给我的朋友的时候，他们经常会有眼前一亮的感觉，所以你看。

我的文案虽然不敢说优秀，但超过平均线是绝对没有问题的。因为现在的人普遍输出较少，表达能力极差，所以你压根不需要那么好的文笔。你只要能把你想说的表达清楚，你就超过了80%的人了。

那现在我们基本可以判断，我在文案这件事情上，是拥有概率优势的。所以我现在需要做的，就是保持我的水准，持续的输出，反复的输出，每当我成功发表出来一个视频。我就是，完成了一次和市场的博弈，虽然我身上这一点微弱的概率优势，不足以保证我的每个视频都上热门。

但随着博弈次数的增多，他一定会慢慢把我推到，我能够配得上的那个位置，而你我的朋友。如果你能看到这里，你最少已经超越了90%的人，因为在正常情况下。这种长度的视频，它的玩播率不会超过10%，也就是说你在人生这场游戏中，拥有着相当明显的概率优势。

你只要能继续保持这样的人生态度，那么你早晚会变得生猛无比。
