所有教你克服拖延的方法，本质上都是一坨蛋糕形状的粑粑，看起来好吃，实则不仅粘牙还胡嗓子，就像最近有句非常流行的鸡汤。先做出一坨屎来，然后再去改进它，乍一听的确感觉很对，让人充满力量，很多人甚至在乐此不疲的。拿着这句话去鼓励别人，可荒诞的是，这句话唯一的作用，就是让你想要分享这句话，至于说帮你提升执行力。

基本不存在的，因为它还是停留在树的层面，所谓有道无树，树尚可求，有树无道，便止于树，树就像是一把手枪。而道则是帮你了解这把手枪，枪有没有用，很大程度上取决于你会不会用。所以我们今天的内容，有九成以上的篇幅都会讲道，而这个道它听起来是有点疼的。

我虽然不敢保证你听完，一定就有铁一般的执行力，但我可以保证的是。这会是你看过的，所有讲拖延的视频中，收获感最大的一个。那本期视频主要分四部，第一戳穿拖延症的谎言，第二，重建你对努力的信念。

第三是六件你一定要避免的事情，第四才是四件你应该去做的事情，之所以会把这个要避免的事情放在前面。是因为它难听但是不得不听，如果这部分你接受不了的话。那后面就算看了也没什么用，那好我们现在开始，首先你根本没有拖延症。

如果让你看完一本书，不需要看懂不需要记忆，只是看完就给你3000块。那这件事你一定有执行力，但如果再加上一个条件，你得看完并且写3000字的读书笔记。那这时候你的执行力就会差一些了，因为这件事的不确定性增加了。

如果继续增加条件，你必须读懂这本书，并且用这本书里的观点，去解读一个热点事件，再将这些解读做成一个精美的视频。发布到各大社交媒体上，那此时还能够去执行的人就寥寥无几了。因为这件事的不确定性又增加了，在上述这一系列任务里。

我们可以清楚的看到，执行力是如何随着不确定性的增加，而衰减的。这就是我讲的第一个点，当你足够清楚一件事的付出和收益时。你才能对它拥有绝对的掌控权，这就好比没有人会每次都把自己的车，拖延到彻底没油才去加油的。

因为你很清楚，叫拖车的时间和金钱成本，要远大于提前去加油的成本。所以你根本没有拖延症，你只是害怕不确定性，而人这个物种自诞生以来，有95%以上的时间是吃不饱饭的。所以珍惜自己的能量这件事，就被刻在了我们的基因里，如果一件事的付出和收益不够确定。

那我们的大脑就是会本能的抵触这件事，而且这件事的不确定性越高。你就会越抵触，只要你是个正常人，这就会是你从娘胎里带出来的基本设定。所以首先我们不需要为拖延而自责，我们只要尽量的去寻找确定性就好了。

那这就来到了第二部分的内容，一个适用于所有普通人的确定性，有一个大部分人不愿意接受的事实就是。有人天生是狮子，有人天生是羚羊，而羚羊天生就是要被狮子吃掉的。坏消息是，绝大部分人都是羚羊，而好消息是，羚羊如果想要活下来。

它不需要跑赢狮子，而只需要跑赢其他羚羊，而羚羊如果想要活得很爽。它依然不需要跑赢狮子，它只需要跑赢大部分羚羊，是的。普通人在这个世界上，生存的底层机制，就是这么简单，它不是一个绝对质，而是一个比较级，就只需要比那些乌合之众。

多跑几步就够了，但如果你每天都在苦恼，自己为什么生来不是狮子。那再牛的方法，对你来说都是无用的，能够坦诚的接受这一点，是你能够有执行力最基本的前提。那现在我先假设你接受了这一点，那我们的视角，就收缩到了羚羊的世界里，在羚羊的世界里。

其实大家都是大差不差，各有各的不幸，起跑线都是差不多的。你只要多努力一点点，你就是能够多超越一只羚羊，这就是我要说的第二点，努力是绝对有用的。虽然很难让你成为狮子，但是可以让你成为一只相对强壮的羚羊。

你成为了强壮的羚羊，你就可以抢占更多优质的青草，你就会拥有更多的择偶权。你就能拥有更优质的后代，你的整个家族就会越来越强大。那你们又可以占有更多优质的青草，当然这毕竟只是个类比的故事，可能听起来还是不够性感。

接下来再给大家整一个现实中的例子，有这么三个水平差不多的网文作者，一个日更一千字，一个日更两千字。一个日更四千字，从直觉上来看，他们的收益应该是一比二比四对吧？但实际上随着日更字数的翻倍，他们的收益是指数级增长的。

是一比四比十六，大家如果有这个相关的从业者，也可以在评论区证实一下，是不是我说的这样。因为这个日更四千字的作者，他内容更多，就更容易积累初期读者，就更容易被平台推荐，就更容易触发羊群效应。就更容易吸引更多的读者，形成一个良性循环，最终就会导致这个行业，80%以上，都集中在了这20%的头部作者里。

大家可能听过一个词叫马太效应，就是说你越有优势，你就越容易积累更多的优势。你越有钱你就越容易赚到更多的钱，这其实也就是我们常听到的一句鸡汤，叫做越努力越幸运，但这其实真的不是鸡汤。那接下来就到了本视频最高能的部分，六件你一定要避免的事。

第一件不要，就是不要纵容你精神世界里，那个无所不能的神，要勇敢的杀掉他。其实执行力越差的，基本也可以说明你的脑子越灵活，灵活到你的身体跟不上，也就是我们常说的身未动。心中已过万重山，比如你发现了一个不错的创业点子，正常情况下。

你应该是把你的点子快速的做成一个产品，然后推到市场上去做小范围的测试。但是你的大脑中有一个无所不能的神，他可以瞬间调动所有的理想资源，规避所有的现实困难，也就是说这件事很快就会被快进到。你穿着鼻挺的西装，摇晃着红角，站在300平的落地窗前从容淡定的指挥着你的团队，分分钟就是几千万上下。

这样去意淫一场宏大的叙事当然很爽，好像也能让你充满动力，但有一个非常恐怖的事实就是。你纯靠意淫这件事带来的爽感，和你在现实中真的做到了这件事带来的爽感，几乎是一样的。这已经是有科学证实了的，这其实也就解释了想的越多越不想动的心理怪圈，因为现实中创业无一例外都是充满了各种狗屁倒造的细节。

它会不停的给你挫败感，相比于纯靠意淫带来的爽感，没人会喜欢这种巨大的落差。所以当你发现这个无所不能的神，开始蠢蠢欲动的时候，请立刻击毙它。那第二件不要就是不要陷入多巴胺的陷阱，因为当我们拖延的时候，大脑其实是痛苦的。

那它为了保持平衡，就会驱使我们去寻找一些快乐，寻找一些多巴胺的刺激，比如我写文案的时候也会拖延。那我就会想先玩两句游戏，让自己开心一下，并且我以为我在玩过游戏之后。我就能快乐起来，我的状态就能好起来，但事实完全相反，因为多巴胺它不是快乐因子。

它是期待因子，这里我们今天不具体展开，总之你可以先这么理解，就是这个多巴胺。它相当于在你心里挖了一个洞，让你期待着有东西来填满它。但是它恶心的点在于，当你把这个洞给它填满之后，它的确能得到满足，但注意也只是短暂的满足，因为紧接着。

它会给你挖出一个更大的洞，让你期待着有更多的东西来填满它，也就是说它其实是永远无法填满的。有时候我们刷视频越刷越烦，明明刷的不快乐，但就是不想停下来，就是因为你被多巴胺给控制了。所以面对多巴胺最好的策略就是，在它还没有越挖越大的时候，及时止损。

那第三件不要，就是不要奢望拖延有一天会消失，就像我现在已经写了六七文案了。而且数据也还都不错，但如果你因此认为，我在写第七七文案的时候，就不会拖延了。那你就太天真了，别说是第七期，就算是第七十期七百期，只要这个事对你来说，依旧有难度，依旧有不确定性。

那么这个拖延，它保准会如约跳出来捶你，它会是你的一生之底。而且你面临的目标越大，不确定性越大，那么这个拖延就是会越严重。所以当拖延出现的时候，最重要的其实是心态，不用内耗，两眼一地跟他干就完了。

那第四件不要，就是不要有上岸思维，这一点其实和上一点有些类似，就是说不要幻想着。我只要做到了某件事，我只要解决了某个问题，我只要学会了某个技能，或者说我只要考上了研究生。考上了公务员，那我就可以一劳永逸了，我的后半生就轻松了。

好过了，不存在的，新问题每天都会发生，新困难每天都会遇到，就只是大小不同而已，做事业是这样。经营人生也是这样，用我们教员的话说，就是矛盾永远存在。所以和上面的第三点一样，无论今后你遇到什么狗屁倒灶的问题，无论它是你能接受的还是你不能接受的。

直接把终止竖起来跟它干就完了，那第五件不要，就是不要有受害者心态。我发现有不少人在遇到问题的时候，他会觉得自己是被老天爷针对的。觉得自己是运气不行，但真相是老天爷连你是谁都不知道。

我见过很多做自媒体的，他发了几个视频没火，他就以为别人火都是买流量推起来的。其实有这种想法，也完全是在合理的范围内，只要稍加警惕就可以了。但有些程度比较严重的，他会给自己洗脑，他会告诉自己平台又不是做慈善的。

你不充钱人家凭啥给你流量呢？而且他不光给自己洗，他还会不厌其烦的去洗别人，他看到别人在努力的做视频，就会试图用他那错误的结论。把别人也劝退，因为别人如果做起来了，就相当于侧面证明了他没做起来，是他不行。

但是他又肯定不愿意承认自己不行，所以他最好的策略，就是拖住你的大腿，让你和他一块儿，烂在泥潭里。这种人其实现实中非常多，不是有这么一个梗吗？叫做自己的失败固然难受，但是朋友的成功更令我揪心，当然这是人之常情，稍微有一点这种心态，是完全没必要自责的。

但是请务必，一定不要让自己继续下针了，这里也顺便正式回应一下。我这个账号，自始至终是没有买过一分钱流量的，而且前段时间，暴涨2000万粉丝的那个心中之城。他也没有买过，那第六件不要，就是不要给自己定向过高的目标，有些人拖延的原因，是觉得这个事太难了。

自己不可能做到，还是拿自媒体来举例，你不要上来就去对标那些非常优秀的。你看着别人的光鲜亮丽的视频，再看自己手上这一坨粑粑。你能不绝望吗，就像我也会羡慕别人，有团队帮着找选题，帮着搜集素材和资料，剪辑和运营也不用自己管。

这样别人更新十个，我可能都更新不了一个，那你说我要是每天都在比这个。这事我还用干吗，我得知道人家也是一步一步过来的团队，是一个人一个人招起来的。而且也不是你随便招一个过来就合适，你得换人磨合再换人再磨合。

这里面包含着的是，巨大的精力成本和金钱成本，但是我们一收到这些，就算意识到了。也会在潜意识里弱化他们的作用，所以接受现实，接受万事开头难，接受笨拙和低效，是每个大神的必经之路。不挨几年打的戏子，是成不了绝的，好，如果你能看到这里。

请给自己点个赞，因为最难受的地方，你已经熬过去了，接下来我们讲，四件你一定要做到的事。那第一个要，就是要有内圣外王的心态，所谓内圣外王，就是即便你真的是为了挣钱，才做到这件事。那你也要给这件事，找一个伟光正的愿景，并且这个愿景你得相信，发自内心的相信，极其无敌的相信。

这就叫内圣，如果你真的能做到内圣，那你的外在，自然就具备了一种王者的气场，就好比大家应该都见过。有一类领导，你一看见他就知道跟着他准没错，只要他愿意带我。我一定能够起飞，你之所以会有这种感觉，就是被他们心无旁骛的坚定感染到了。

这种坚定会通过他们的一言一行，持续的向外散发，蔡崇信当年为什么愿意放弃百万年薪，而跟着马云拿500块的工资。就是因为他看到了马云的坚定，他自己在接受采访时也说了。马云当时讲的那些愿景，他是没怎么听懂的，但是他能感受到马云自己是信的。

而且他也能感受到，当时在场的其他人对马云也是同样的感觉，也就是说他们愿意跟着马云，不是因为看到了电商的未来。就只是愿意相信马云这个人，这就叫内圣外王，就像我做视频这事。我也是有我自己的内圣的，我就是想要给那些没资源，没背景，没学历，没长相的普通人打个样，让大家看到我们这样的普通人。

虽然很难逆天改命，但无论环境多么恶劣，努努力达到小富极安，还是可以实现的。那用这个愿景来引领自己，就比挣钱要高级多了，就像我现在虽然不挣钱，但我照样能把键盘搓到飞起。也就是说这个心态，它可以在无形中鼓励你带着问题前进，而能够带着问题前进，是一个人能诚实的基本素质。

因为很多时候你能得到某个机会，不是因为你多特殊多努力，就只是因为你还在拍桌上，其他人早就因为各种各样的问题放弃了。其实这一点我本来没写这么多的，但就在录视频的前一天。我收到了这样一条特别的私信，而这条私信简直就是这条观点的活体案例。

这个粉丝问我是否开通了伙伴计划，他说他也打算像我这样做自媒体，只是被伙伴计划给困扰耽搁了。所以他迫切的想知道，我是否开通了伙伴计划，这里先给大家介绍一下伙伴计划，就是这个东西你开通了之后。发视频只要有流量就有钱，是一种最基础的变现方式，而他开通的方式是官方看你发的作品还不错，就会主动要求。

正常情况下如果你的作品质量还可以，一般几百粉丝的时候就会开通了。慢的可能会到一两千粉丝才给开，只有极少数情况可能到一两万粉丝还没开，而我就是那个百年不遇的情况。我直到六万粉丝还没开，那大家可以想象一下，如果我这个账号是这位粉丝在运营。

那他还能坚持到现在吗？答案是不言而喻的，所以我在看到这条私信的时候，最开始是悲哀，然后竟然感到一丝庆幸。我很庆幸我的对手都是这样的心态，一丁点磨难就能把他们困住，就能让他们止步步前，就能让他们把未来的蛋糕拱手相让。

我很庆幸我现阶段能够比他们成功，根本就不是因为我有多厉害，而是因为他们自愿成为了我的垫脚石。所以内圣外王带着问题前进，那第二件要，就是要尽量去搜集客观的确定性。我们第一部分不是提到，当你足够清楚一件事的付出和收益时。

你才能对他拥有掌控权吗？很多人虽然也有这种，但是他了解到的信息都是错误的，还是拿自媒体这个行业来举例，一个全职的口播博主。在工作量相对饱和的情况下，一天时间大概也就能输出一个三到四分钟的视频。

他不像很多人认为的那样，花个半小时一小时就把一天的工作量搞定了。然后剩下的时间就全是玩，轻轻松松一个月赚好几万，如果你对自媒体抱有的是这样的期待。那你当然会有执行力，但是执行个两三天你也就没劲了，因为你会发现现实根本就不是这样。

这里我可以给大家一个相对客观的标准，就是如果你能做到在基本不摸鱼的情况下，每天用六到八小时的时间。去输出一个三到四分钟的视频，那么大概在三个月之后，你才基本可以做到养活自己，大概在半年之后。你会做到比大部分上班族要强，每月能挣个一万多两万，然后大概在一年到一年半之后。

你会经历一波比较快的增长，可能之前你干了一年才30万粉丝，结果三个月突然暴涨的。收入当然也会水涨船高，那在这个阶段，一般一年是很难低于50万的。大概率会在80到150万之间，以上就是关于自媒体的。

一个比较客观的确定性，它意味着就算你全职，那么你大概率在半年内，也是见不到什么大钱的。当然它同时也意味着，你在一年到两年后，大概率能够成为一个普通人的天花板。但是你接触到的信息，基本都只有后面这一半，很少有人会告诉你前面这一半，因为你不爱听，然后这里再给大家补充一个。

比较客观的确定性，就是无论你做什么行业，年入30到40万，就是普通人的天花板。而且会是非常累的那种，如果你对这个标准不服气，那要么你是天选之子，要么你就是在走弯路。那第三件要就是要增加外部约束，也就是说你要想办法，给自己找一个监控，很多高产私母猪的内容生产者。

在被采访的时候都提到过，他们之所以高产私母猪，就是因为，因为有人在不断的逼着他们交稿，有可能是粉丝。也有可能是公司的运营和销售，因为你不按时发作品，你的员工可能就没饭吃。这其实也就是我们常说的，Deadline是第一生产力，因为人类是社会性动物。

我们天生就在乎他人的评价，当你知道有一帮人在等着你铲除，甚至是在等着看你笑话的时候。这种被盯着的感觉，就会形成一股强大的压力，迫使你去行动起来，以维持自己的社会形象。所以当你想要去做什么事情的时候，先给自己定一个客观的。

甚至是难度偏低的计划，然后勇敢的把你的计划公开承诺出去，发到你的朋友圈，分享给你的朋友，就像我也在我的主页写上了。我要失败一百次，如果我的视频点赞不超过两万，就算作失败一次。这看似是一个高要求，但其实是一个非常取巧的要求，因为我就算发出了一百坨爸爸。

我也算是完成了自己的承诺，而如果我真的搞出来了一百个精品。那大家也只会更佩服我，所以这种，这种反向的公开承诺。它对我的影响永远是积极的正向的，推荐你也使用一下，那第四件要，就是要做一个专业手，要做一个流程之身。

王晶说过一句话，我最初做编剧的时候，有一句话记得死死的。对不起，你早上死爸爸，晚上请你写几句，专业手就是，无论我现在有没有灵感，无论我现在状态好不好。我最起码，也能给你搞一个70分的东西出来，而这70分的东西，就是你的基本功，是区分专业和非专业的分水岭。

那你为什么会拥有这70分的基本功呢？是因为你已经把这件事的全部流程，锻炼成了肌肉记忆，比如我们打字的时候。你会发现手其实是比大脑要快的，因为你下一步要按哪个字母，不是你的大脑告诉你的。

而是身体直接做出的反应，这就是肌肉记忆，是小脑的功能。它只管高效的执行，而不会胡思乱想，也就是说，我们的小脑。它是一个流程执行之神，它是一个流程执行之神，而成为专业手的核心逻辑就是。

既然你无法百分百控制结果，那就百分百控制流程，我不知道大家看不看NBA，就是所有的NBA球员。在罚球的时候，都有一套专属的罚球流程，这个球员走到固定的位置，拍几下球，转几下球，瞄准的时候呼吸了几次。这些都是完全固定的，是已经严格执行了上万次的，因为这个罚球。

它可以说是一场比赛中压力最大的时刻之一，你再厉害的球员，在这种情况下也难免会紧张。所以这套固定的罚球流程，其原理就是，用身体的自动化，绕开那个可能会胡思乱想的大脑，因此用小脑来启动流程。再用流程绑架大脑，是一个非常牛的，相当于用bug，把大小脑卡成一体的技巧，就好比我本人。

我每天起床后只要坐在电脑前，第一件事就是打开文档，噼里啪啦先写上五个句子。我想到什么就写什么，不会管它写的好不好，也不会管它有没有用，总之以我毫不痛苦甚至写的爽为标准。因为我写这个的目的本来也不是为了输出内容，而是为了绕开大脑让自己先进入打字的状态，因为打字这种密集的每一步都有微小正反馈的动作。

可以给我一种掌控了自己的爽感，而这种爽感能够形成一种惯性，让我不想要停下来，让我想要去征服更多的字数。那在这种不知不觉的麻痹中，我的大脑也进入了思考的正规，而如果你没有刻意去锻炼这套流程。那你坐在电脑前之后，就会被你的大脑无限带飞，你会由中午吃什么。

联想到第三次世界大战何时爆发，而当你终于想起来该做正事的时候，一看时间十点二十了。于是你又想反正都浪费这么久了，再玩十分钟，等到十点半就准时开始写，然后一玩手机不知不觉又过点了。于是你又想要不上午就拉倒吧？

中午睡一觉养好精神，下午就开始好好干活，所以你看大脑这个东西。他逼事太多了，你如果任由他占主导，那你，到明年也开始不了。因此一定要用小脑启动流程，总结一下，专业手都是流程之身，就是把宏大的目标，拆解成一个个的基础动作。

尤其是第一个动作，一定要以你可以毫不痛苦的去执行为基准，然后每天雷打不动的去执行整套流程。直到把它刻在自己的肌肉记忆里成为本能。
