养一块生姜就能增强气韵，只不过你千万不能叫它生姜，而是要叫它露根或者仙草，养好了不仅能破斜碎。还能忘事业，所以这到底是科学还是玄学，那结论先行，有科学的成分。而且成分很大，它的原理和吸引力法则和显化是一模一样的。

甚至可以说露根，还是更适合中国宝宝体制的吸引力法则，至于为什么这么说，后面再讲，现在我们先来捋一下。吸引力法则到底是什么，如果你去问一个割韭菜的显化博主。他会告诉你，吸引力法则就是心想事成，你只要不断想象自己变有钱的样子。

你就会真的变有钱，这样说其实不能算错，但如果你对吸引力法则的理解，只停留在这个层面。那么吸引力法则不仅不会对你有任何帮助，大概率还会害了你，吸引力法则的核心其实就两个字，频率。你人生所有的一切都是由你的频率自然生发出来的，也就是说你是谁。

你就能有谁的机会，而不是说你想成为谁，你就能有谁的结果。这么说当然还是有些抽象的，所以我们今天这个视频的核心，就是帮助大家把频率这个概念彻底搞懂。如果你真的理解透了，那么即便你不学任何的实操方法，它对你也是有积极作用的。

但如果你没理解透，而是直接去学方法，那么你大概率也会吸引到不好的结果。

首先请大家回忆一下，有没有发现这样一个现象，就是越觉得自己对孩子有恩的父母，孩子越不会感恩他们。而且一旦有机会，就会远远的逃离他们，而越是那种不觉得自己对孩子有恩的父母，孩子反而越会感恩。为什么会出现这种反常的情况，或者说为什么他们培养不出来自己想要的孩子，原因就是我们刚刚提到的。

你是谁你就会有谁的结果，而不是说你想成为谁，你就能得到谁的结果，而如果要用一个词来代表你是谁的话。这个词就是频率，它就是你的存在状态，就是你的潜意识。那些不被感恩的父母，他们对孩子的好其实是一种，强烈的索取。

他们的确可以为了孩子，不舍得吃不舍得穿，但那都只是为了。从孩子身上得到更多，当然这个得到，并不一定是物质，也有可能是面子，有可能是自己，没能实现的遗憾。也有可能是安全感，总之他们的本质是索取，比如一盘子肉，明明每个人都有的吃，但就是要时刻强调。

我们都不配吃，因为要把最好的都留给你，这些行为，看似是在为了孩子好，但其实背后，都附带着一张。沉甸甸的账单，因此孩子感受到的，根本不是爱，而是压力，是愧疚，是无尽的责任。那他们为啥会有这样的行为，因为他们自身是极度匮乏的。

所以他们会有强烈的抓取心，总想用微小的付出，换来你巨大的感恩，也就是说，匮乏就是他们的频率。我们上面说了，频率就是你的存在状态，也就是说，你只要还存在着。你就是这个样的，因此对这些匮乏的父母来说，索取的行为，会充斥在他们的一言一行中，说的直接一点。

他们根本不需要刻意对你怎样，他们只要存在着，他的频率就会一直影响你。我说一个例子，一定会有很多可怜的孩子感动身受，哪怕你现在已经三四十岁了。就是不管任何时候，只要回到父母的家，就会感觉不舒服，就会压得喘不过气，就会开始疯狂的消耗能量。

哪怕父母现在根本没在家，也会感觉到一股无形的压力，更严重的连回家都不需要，只要一个电话，或者只要你父母头像上那个红点一亮。你的整颗心就会瞬间开始拧巴起来，完全没有心情在工作，甚至直接出现严重的躯体化症状。那说到这里，相信你已经感受到了频率的强大，这里请允许我再啰嗦一下，频率为什么如此强大，因为频率就是你的存在状态。

就是你的潜意识，就是你本身，只要你还在喘气，你的频率就一直在，说直白一点，匮乏的人。他就算是睡觉做梦的时候，都是在抓取，都是在担忧，都是在害怕，也就是说频率决定了你时时刻刻的状态。你时时刻刻的状态又驱动你做出，不同的行为，你不同的行为又会影响出不同的结果，不同的结果又会反过来强化你的频率。

这就是吸引力法则的作用原理，它是纯正的科学，不过以上的案例只体现出了吸引力法则的负面效果。那什么样的频率才能吸引到好的结果呢？这里为了方便理解，我们得先把它世俗化，也就是把频率区分出一个高低来。

那如何区分呢，就是根据你的存在状态倒推你的频率，如果你的注意力越稳定越纯粹。那你的频率就是越高，反之就是越低，然后高频就会吸引好的东西，低频就会吸引不好的东西，说人话就是砍柴即砍柴。挑水即挑水，做饭即做饭，这就是高频，而砍柴的时候想着挑水，挑水的时候想着做饭。

那你的注意力就是不纯粹的，不稳定的，就是妥妥的低频。为什么第一类家长，他养不出有爱的孩子，就是因为他们匮乏，匮乏就会迫切的想要向外抓去。所以他们永远都在担忧未来，过分的害怕，这个孩子不按自己的计划，害怕失去对他的控制，也就是说他们的注意力几乎从来不在当下。

而是一直在被未来拉扯，那当下的他们就是不稳定的，不纯粹的。就是低频的，而爱呢又是纯粹的高频体验，所以匮乏的人给不出爱，因此对于这类父母来说。他和孩子相处的时间越长，就会把孩子推得越远，这是其一，其二就是低频又只会和低频的东西共振。

也就是说这种匮乏的家长，也只会和匮乏的家长玩得到一起，因为他们和高频的家长共振不了。话不投机半句也多，就是因为你们的频率不一样，而孩子作为一张白纸，从小被包围在这种低频中。那他大概率也只会成长为一个低频的人，他们也会过分的害怕不确定性。

他们也无法给出爱，那因此就导致了一个反常的现象，就是钱都流向了不缺钱的人，爱都流向了不缺爱的人。那些大大方方的小孩，他为什么招人喜欢，因为他们是在爱，是在高频的环境中长大的。所以高频的环境中长大，高频率也会是他的存在状态，他只要从容的做自己，就是在散发高频率，就是在吸引高频率。

所以这种本就不缺爱的人，反而能够得到更多的爱，这就是吸引力法则最直白的体现了。就是高频吸引高频，从而共振出更好的结果，低频吸引低频，从而共振出更差的结果。那因此我在开头就说了，在你没有彻底弄懂频率之前，不要随便使用吸引力法则，因为当你在想象自己很有钱的时候。

其实就是在告诉自己，我现在没钱，你其实还是在强化自己，作为穷人的频率。所以这只能吸引来穷人的结果，那怎样才能吸引来高频的结果呢？其实思路只有一个，就是调频，现在我们就可以解答，我开头留下的那个问题了。

为什么说路根，是更适合中国宝宝体制的吸引力法则，首先你看他选择的这个品种，叫生姜。它在我们国人的刻板印象里，就是火力旺 阳气足 味心辣 能去心，在结合上我们神秘的东方力量。玄学大环境基础，所以把它和去鞋器防小人联系在一起，本身就是天作之和。

它就是会更容易让我们这种意识形态下的人，相信这个东西有用，而你只要相信了。你的频率就已经变了，再比如呢？你得把它养在书卷器足的地方，就像书房，那这个原理就更简单了。

大家可以想一想，自己是在图书馆更容易学习，还是在酒吧更容易学习，很明显是前者对吧？因为前者的频率就是比酒吧高呀，所以要求你把路根养在书房里，就是这个作用，因为书房本来就是一个高频率的地方。当然还有很多其他的细节，比如你要新城啊，要多跟他说话之类的。

具体咱就不展开了，总之我们可以发现，这些所有的细节。其实都是为了让你相信，这个东西不是毫无根据的，它是有道理的。而一旦你相信了，你的频率自然就变了，说的直白一点，路根就是用一套，非常适用于我们中国宝宝体制的玄学故事。

把我们骗到了一个高频上，但不管骗不骗吧？但是我们在，感谢观看，它的确调高了我们的频率，它的确是有用的。比方说今天我们在职场上，被小人摆了一道，我们有些烦躁，能量有些低了。

结果回家一看，你的路根长势良好，在灯光的照耀下，正熠熠生辉呢？那我们就会自然的觉得，自己的气韵还是很旺的，自己是有仙草护体的。你区区小人能奈我何呢？

频率一下子就又高起来了，这时候你看，路根就起到了，稳定你频率的作用。当第二天，那个小人看到你频率依旧很高，气长很强，他可能自己就开始犯嘀咕了。你不是应该匆匆忙忙连滚带爬吗？

怎么还是匆匆融融游刃有余呢？难道是他背后有高人，还是他已经想好了对付我的招数，你看咱这边还啥都没动呢？他可能自己就开始尾了，这就是高频击溃低频，那看到这里。

相信大家已经对频率理解的非常透彻了，所以这就来到了我们最后一部分的内容，三个我认为比较实用的调频方法。但是我要先叠个假，大家对这部分内容的期待不要太高，因为我说时候。这世界上根本就没有什么，只要怎样怎样，就能把自己调到高频的方法。

我们每个人的频率都是由我们的基因，我们从小到大的所见所闻，所思所感所共同决定的。它是一个冰冻三尺，非一日之寒的过程，就像一个人如果被恶犬咬过两次。那你再怎么告诉他，我家狗不咬人，他心里也是会害怕的。

而等到他真的和你家狗相处的次数多了，他真正亲眼见到了。真正感受到了，这只狗的确是温和的亲人的，那他自然就慢慢放松警惕了。当然这里还有一种情况，就是这个怕狗的人，他非常非常信任你。

你跟他说什么，他就信什么，在这种情况下，他也会降低对这只狗的防备，但大家发没发现。这两种情况的本质其实是一样的，都是多次真正的看到过，真正的感受到过，才会慢慢相信，才会改变频率。前者是他多次亲身感受到了，这只狗是温和的，后者是他多次亲身经历过。

你这个人是靠谱的，所以你说啥他就信啥，因此根本就没有什么直接跨越到高频的秘诀，只有尽量多体验高频。一点点的把自己往高频推这一个思路，基于此我总结了三个辅助技巧。第一个就是回忆过往的巅峰时刻，比如你曾经有一年赚了很多钱，或者是一年成功减重了多少金，甚至是小学的时候数学考过满分。

总之只要是能够体现你当时水平不一般的经历，全都要记录下来挨个回忆。我给大家举一个自己的例子，就是我小学的时候有一门科目叫自然，其中有一道题是这样考的。他问人为什么能够提起脚跟，那我第一眼看到这道题也是懵的。

毕竟老师没教过呀，不过我又转念一想，那我自己试试过就完了吗？于是我就闭上眼睛提了提自己的脚跟，然后我就感受到，好像是我的小腿肚子在发力，而前几天其实我们刚学过。腿肚子上的那块肌肉叫肥肠肌，于是我就试探着写下一个答案，因为有肥肠肌的牵动。

所以人能够提起脚跟，然后那次考试我是全校唯一一个满分。不过其他人没答对，并不是因为他们不知道那块肌肉的名字，而是因为老师没教过他的作用。所以我当时就被叫到了办公室，有一大圈老师围着我，想要听听我的解题思路。

当然受限于篇幅，我就不描述太多细节了，总之大家自己回忆的时候，一定要无限具体。当时都有谁在场，穿的什么衣服什么发型，带着什么样的表情，说了什么样的话，给了你什么样的感受。这些通通都要具体到，因为你一点点着布这些细节的过程。

其实就是重建当时那个神经通路的过程，就是在恢复当时那个频率。所以每当你沉浸时的体验一次这些东西，你都会明显的感觉到自己的频率有了变化。那第二个技巧就是利用心流状态，我们之前在人生作弊小技巧那期说过一句话。

当自我意识消失的时候，就是心流降临的时刻，发现关键词美，自我意识消失，所谓心流就是全人的投入了。连时间都忘了，那既然自我意识到，注意力当然就是稳定的,是纯粹的,当然就是妥妥的高频。不过至于如何进入心路状态,大家就先自己搜一下吧,这些就不展开了。

最后一个方法,虽然是最有用的方法,但也是最难做到的方法，就是直接去做一个高频的人。那怎样去做一个高频的人,有一个很好的标准，就是去刷分,去刷高质量无用功的分，什么意思呢?放在工作上就是主动去思考自己的工作如何能够更高效的完成。想想自己还能为老板多解决哪些问题，然后为此去努力的查资料,去学技能,并且不求回报,就只为了刷分。

每当你在这些高质量的无用功上花费一小时,就可以给自己加十分。那放在追女生上来说呢,就是去搞清楚她的爱好，然后去深入了解这个爱好。她如果喜欢看美剧,那你就去看美剧,并且写观后感，每集至少要写出五个印象深刻的剧情,并且写清楚。

为什么她让你印象深刻，把自己的感悟凝练一下，发朋友圈记录，但注意这些都不是为了他而做，就只是为了刷分。每当你在这件事上花费一小时，就给自己加十分，那放在做自媒体上，就是去帮助观众解决问题，想想你自己在做哪些事的时候。遇到过哪些问题，你是如何解决的，在这个过程中发生了什么有意思的事情。

最后你有了什么样的感悟，把这些东西通通记录下来，凝练一下，分享给大家，不为流量，不为变现。就为刷分，每当你在这件事上花费一小时，就给自己加十分。但是要注意，在这整个过程中，请务必将自己的目标紧扣在刷分上，不要被任何半路的奖励冲昏了头脑。

比方说你刷着刷着，你喜欢的那个女生，突然开始对你感兴趣了。开始找你聊天了，不要搭理她，先刷够两千分再说，因为等你刷够两千就会发现。她已经配不上你了，当然你那个没眼光的前老板，也是一样的。

我听说你会发现，我看你会发现，我看你拍下来，我看你会发现。
