这是一篇在外网高知圈里爆火过的文章，30分钟拥有高主观能动性，全球顶级自我提升播客，Modern Wisdom的主理人。曾反复推荐他，著名的付费精选热度平台The Browser，把它列为必读内容，在X和Substack等平台上。更是被病毒式的自发传播，更重要的是，它直接让高主观能动性这个词，成为了评价一个人能不能成事的新标准。

那这个标准到底是啥呢？作者没有给出直接的定义，而是先向你抛出了一个问题，而你思考这个问题的过程里面，就藏着答案。这个问题是假如你一觉醒来，发现自己正身处一个小国家的监狱里面，此时你只能向一个你认识的人打电话求助。

你会答给谁，大家不要先急着给出答案，而是可以先暂停视频，去深入的想一想你选人的标准是什么。这个标准大概率和你的直觉是相悖的，相信刚才大家的脑中都闪过了许多人，有钱的有权的。处是圆滑，刚正不阿的 积极乐观的 聪明努力的，他们或许很优秀 但是好像还不够。

你最终会选择的这个人，他身上到底有哪些特质，让你觉得他可以搞定这件事。那这种难以言喻的气质，就是高主观能动性，接下来作者提供了这类人的四大特征，大家可以往自己身上去套一下。看看自己能中多少，那首先 这类人从青少年时代，就有异于常人的爱好，比如大家下课后会玩各种各样的小游戏。

而他却会跑到草丛里，去收集各种各样的昆虫，大家放假了都在看电视打电动，而他却在沉迷于把家里的电器拆开。想要弄清楚里面到底是个什么构造，不要觉得这只是一个爱好而已，因为青少年时期是个体社会认同感最强。最渴望融入同龄群体的阶段，在这个时期选择一个与众不同，甚至有些奇葩的爱好，意味着你要承受来自同龄人的疏远。

嘲笑甚至排挤，而他能够在这种情况下坚持下来，说明这个人的内在驱动力，远大于对外部认同的需求。这里，举个非常典型的例子就是马斯克，当同龄人都在追逐体育明星或流行文化时，马斯克却在沉迷于阅读大英百科全书。对编程哲学和物理学的知识更是如鸡四刻，这些爱好会让他与周围的环境格格不入，而据马斯克自己回忆。

他在学生时代的确经常受到欺凌，所以如果他们在小时候就能对抗这些东西。那么他们长大以后同样可以做到，而长大后这种特质就会表现为，会经常给你分享一些小众的内容，就好比有些博主他其实讲的东西非常干货。但可能因为不屑于去迎合短视频时代，这种夸张的表现形式，因而没有获得多大流量。

但是高主观能动性的人，他们往往会发现这种小众的宝藏博主，因为低主观能动性的人。他们判断内容质量的依据是点赞数据这些外部认同，而高主观能动性的人。他们则更关注内容本身的价值，不会被这些外部指标所绑架，对于自己有疑问的点，也会倾向于继续深挖信息源头。

就好比这篇文章，他们不会指标，不如来听我这样一个二道贩子的解读，而是会继续寻找原文。那这也就引出了他们身上的第二大特质，叫做从不惧怕付出社会成本。这一方面作者给了三个比较具体的表现，一是他们会当面批评人，背后赞美人，二是曾放弃过显赫的职位。

三是曾远离家乡去别处丛林开始，首先关于当面批评背后赞美，顺应人心的做法是。当面说好话，闲话放在背后说，因为当面提出批评，意味着可能要被你讨厌，背后说好话意味着你可能听不到。所以无论怎么看，这都是一件反人性的事情，但是在高主观能动性的人看来。

我当面批评你，是因为我真的觉得对你有帮助，我背后赞美你，只是因为碰巧聊到。我随口说了句实话而已，而不是为了换取你的好印象，所以大部分人不会反其他而行之。这是需要主观能动性才可以做到的，那同样放弃显赫的职位，远离熟悉的家乡，也是需要克服很多东西的。

比方说他之前是大学老师，或者某大厂的高管，他们可以仅仅因为喜欢而去吃。当一个网红，或者说主动调到非洲这样的地方，只是因为他们想挑战一下自己。那做出这样的改变，他不仅需要克服惯性，克服社会羞耻感，还需要克服巨大的沉默成本，因为他们之前积攒的人脉资源和行业势能。

可能都没用了，唯一有用的是他们那不具丛林开始的勇气，和强大的自学能力，无论是吹笛子弹钢琴。还是编程剪辑3D建模，总之喜欢什么他们就可以学什么。用到什么他们就可以学什么，那因此也就导致，这类人往往会给你很强的反差感，比如李小龙。

你以为他是个武术高手，但其实他更擅长的是哲学，再比如冯唐。你以为他是顶尖的战略管理专家，但其实他是个妇科医生。你以为他是麦肯锡的全球合伙人，但其实他是个叛逆的诗人。

那再比如我，你以为我严谨理性，但其实我闷骚得很，那这类人的第三大特点，就是会质疑问题本身。在回答一个问题之前，他们会先去判断，这是不是一个正确的问题，因为去给一个错误的问题，寻找他。远不如去发现一个正确的问题，即便还没找到答案，举一个非常经典的案例，比如很多家长会问，怎样才能让我的孩子戒掉手机。

这就是一个典型的错误问题，低主观能动性的家长，会直接从问题本身出发。那方法无非就是没收手机，断网或者不停的指责和唠叨，但是高主观能动性的家长。他们会先质疑问题本身，孩子沉迷游戏，那问题就一定出在游戏身上吗？

可能是他在现实中没有成就感，或者是家长没有给出足够用心的陪伴。那这样的思维方式，就把问题从如何做的战术层面，跃升到了为什么要做的战略层面，因此这类人往往能发现一些。更具创造性和颠覆性的视角，那这也就引出了这类人的第四大特质，就是当你疲惫不堪，意志消沉的时候。

只要和他们聊聊天，就会不自觉的能量满满，让你感觉自己可以克服一切困难。那关于这一点，我认为最恰当的例子当属马云，03年淘宝网刚上线的时候。他的敌人是谁，是当时全球最大，最成功的电子商务网站eBay，eBay在进攻中国市场的时候。

直接重金兼并了当时中国的电商巨头义去，在营销上更是直接砸下了1亿美金，几乎垄断了当时所有的流量入口。和刚刚上线要啥没啥的淘宝来说，这无疑是一头巨大的大象。所以在当时所有人看来，这都是一场毫无悬念的皮肤汗大树的战争。

那大家可以设想一下，如果你是当时淘宝的掌舵人，你还有信心去打这场仗吗？现在我们来看一下马云是如何解读以上信息的，他说你eBay是海里的大鲨鱼，而我们是杨子江里的鳄鱼。你鲨鱼在海里的确很厉害，但若在杨子江交战我们未必会输，因为你不了解我们的网络环境，不了解我们的用户习惯。

所以这是我们的优势，你eBay固然是全球化的巨头平台，但同时也意味着你伟大难掉头。我们虽然小但是我们灵活，我们早上发现了问题，晚上程序员就改正了。等到明天我们的新功能就能上线了，你一辈能做得到吗？

所以这是我们的用户，你eBay可以砸一亿美金垄断所有流量入口，但马云却将其解读为，eBay是在替淘宝教育用户。eBay是在用重金告诉全国人民，网上是可以买东西可以卖东西的。但是当用户真正去使用的时候，就会发现有个东西叫淘宝。

它不仅免费而且有些功能做得更好，所以你eBay自以为的绝对优势，反而是在替我们做嫁衣。这就是高主观能动性之人的魅力，它不仅自己不缺能量，而且还总是能引爆别人的能量。所以你看这些特征其实指向了同一种内核，就是他们不把未来看作一个静止的实体，而是看作一个可以被行动所改造的东西。

比如同样是这半杯水，在悲观者看来有一半的杯子是空的。在乐观者看来有一半的杯子是满的，但是在高主观能动性的人看来。这就只是一个容器，如果他需要里面装满水，那么他有一万种方法可以做到。

他们是生活的主宰者，他们可以为自己的世界负全责，那现在，现在回到最初的那个问题。你是拥有高主观能动性的人吗？你的朋友被关在监狱里时，会选择给你打电话吗？

如果你的答案还不是那么确定，那么我现在可以告诉你两件非常确定的事情。第一这篇文章就是小众内容，第二能看到这里的更是小众中的小众。
