一个心智成熟的人一定经受过常人所不能忍受的痛苦，父母的低头，亲戚的冷漠，朋友的离开，爱人的背叛。还有空荡的口袋，那有过这些经历的人呢？都是幸运的，因为这就是一个人改变命运的契机，但同时的话。

这些经历也可以是一个人一举不振的开始，你只有了解心智的成长过程。你才能知道自己在经历的是哪一个阶段，你才能抓住这些机会成为一个强者。所以今天我们就来聊聊一个人心智成熟的八个阶段，其实很多我们平时困惑的一些问题呢？

这八个阶段都可以给你答案，就比如说呢？为什么有些人年龄不小却很幼稚，为什么有些人经常反思却没有任何进步。为什么有些人明明很有能力却不喜欢张扬，为什么跟成熟人待在一起的时候会让你很舒服。

那么这些问题对应的，就是当一个人处在不同的心智状态下的时候呢？它会出现的特征，那这八个阶段呢？分别是反应期，无助期，反思期，互念期，迭代期，价值期，接纳期，以及婴儿期。

那我们先说第一个，反应期，你看你生活中有没有这样一种人，就是当你去质疑他或者说反驳他的观点的时候呢？他的反应会特别的大，他直接就会生气，那么这种人其实，就是在反应器。他这个反驳，其实是一个下意识的反驳，是一种防御机制，原理是什么呢？

首先就是因为我们人生来的时候，就会慢慢的产生自卑感，因为我们没有办法独立。那在这个自卑感下，有些人他就会慢慢的，通过自己的成长，去突破这个自卑。但是还有一些人呢？

是家里面给了，过多的关注和表扬，这就导致他不但有，非常强的自尊心。他还会认为，世界应该为着他去赚，所以说他就很害怕，别人认为他是错的。他是不优秀的，说不来就是，他们已经活在了一个，生气对不对？

他不愿意醒过来的，所以说如果说你遇到一些人，他的自尊心非常强。你千万不要去打击他，你就让他做梦，因为他的心智还不够成熟。那么同时的，处于这个阶段的人呢？

他是非常任性的，什么叫任性呢？就是我想做什么做什么，我想要什么就得得到什么，我这个想要里面。它是不包含别人的感受的，就比如说你跟这种人出去玩，他突然想去一个地方。

你不跟他去，他就会很生气，他就会认为你有问题，为什么呢？因为他觉得世界应该围着他转，对不对？他在家里的时候，就是这样被对待的呀，你怎么不能满足我呢？

所以说他做什么事，都是按照自己的性格去做的，即使，会让别人很不舒服，即使从大局看来。这么做是不对的，那这个就会导致什么呢？就会导致他会重复掉进同一个坑里面，因为他不认为他自己错了。

所以说他就不长记性，我记得刘振云说过一句话，我非常认同。他说什么叫做命运呢？命就是你在面临一件事的时候，按照你的性格，你一定会怎么去做，运就是你很反常的。

没有按照你的性格去做，所以说反应期的人，命运还没有办法发生改变。如果说一直这么下去的话，这个幸运的人，他会来到第二个阶段，叫做无助期，无助期是什么意思呢？就是一个人他的心智水平，如果说长期处于反应期，正常来说。

他这个人生会越来越差，他会叫天天不应，叫地地不灵，为什么会这样呢？就是因为他任性，首先他任性的话，他没有办法跟别人合作，对不对？那么其次呢，他不觉得自己有问题的话，他不反思，他就没有办法真正去积累，地基自我提升，积累地基就是他通过反思。

去了解自己和提升自己的一个过程，也就是说他从来都没有。真正意义上的成长，他只是在生活，所以说他没有在成长的前提下，生活还在往前走。他就没有能力去应付这个生活的变化，所需要他有能力应对的挑战。

所以说这个时候呢？他就会不断的碰壁，就比如说他会遭遇，工作上的失败，人际观想的失败，各种各样的不如意。那么这个其实是老天，在用这种方式来，唤醒一个沉睡的人。

我认为这个就是，上天有好生之德的体现，你看上天有好生之德。他其实说的并不是，老天会特殊的关照你，而是他会让你有失有德。什么叫有失有德，比如说无住气的人，他虽然说怀疑人生。

但是他的心智开始成长了，反之有的人，他没有这个福气陷入绝境。他要不就是家里有钱，可以让他一直傻不拉机的活着，要不就是他身边人都包容他，大家虽然讨厌他。大家都没有明说，没有直接去伤害他，那这两种情况呢？

人的心智都没办法获得成长，我觉得这种损失，其实要更大，就是说你虽然过得没心没肺的。但实际上，你是被所有人都看不起的，更可怕的就是，你岁数一旦大了。那个包容你的人，如果说不在了，那个时候你根本没有机会成熟了。

你没有机会练手了，你可能一下就起不来了，那对于这个无住气的人，最幸运的一个状态就是什么呢？就是他20多岁的时候，他就已经人生低谷了，他就已经叫天天不应，叫地地不灵了。所以他发现身边没有人，再能围着他转了，那他怨天尤人的时候，也没有意义。

他就只能通过自己的手，去创造了，那这个时候呢？他又来到第三个节目，叫反思期，那这个时期的人，他拥有一个思维方式，就是他遇到问题了以后呢？喜欢从自己身上找问题，然后解决问题，为什么呢？

因为他不得不这么去做，就比如说你现在下班路上，你到了一个坑里了。然后你手机也关机了，一开始你可能还希望有人来救你嘛。所以你就可以在那等着，你就在那喊了，但是后来你发现没有人来救你，然后你就开始骂。

你说就是我怎么点这么背，这老天又针对我，但是也没有用。那这个时候你为了活下去要怎么办呢？你只能自己想个办法对不对？

你不管自己刨一个楼梯啊，刨一个坑怎么样的，总之你就开始想办法了。所以说这个时期的人呢？他是很能够听得进去别人的建议的，因为他认识到自己的不足了。

他在这个无助期的时候，那个虚假的自尊心就已经消失了。他已经被击散了，那同时的话呢？你跟这个时期的人相处，会很有价值感，就你会很喜欢跟他待着，因为他会给你一种，好像你能帮到他的感觉。

那人是很喜欢这种，能帮助别人的价值感的嘛，这样的话。他就能慢慢的融入人群，融入社会了，那么同时的话呢？这个反思期，他是一个人自我实现的开始，简单来说就是他入门了。

那为什么呢，因为当一个人开始反思的时候，他其实才开始探索自己的定位。他才开始了解自己，那你看前两个阶段的人，他对自己的评价和认知。其实都是很主观的，他不知道自己到底几斤几两，他到底想要什么。

适合什么，他都不知道，他梦想成为世界首富，身边人都会哄着他。其实他不一定那时，他真正想要，他也不一定有这个能力，对不对？所以说反思期呢，他是探索自己的一个过程，探索自己的信念，探索自己的价值，探索自己的使命。

那么下一个时期叫做，护念期，什么叫护念期呢？说白了啊，就是守住你的信念，你为什么要守住你的信念，因为一个人。他在反思期的时候呢？

他很容易会失去自己，其实这个反思呢？他不完全是一个好事，他也会经常出现一个问题，很多人他经常反思。但是没有任何的长进，就是因为这些原因，那么首先第一个问题，就是反思期的人。

他很容易陷入自我攻击，也叫思维反除，简单来说就是，他因为过度的反思自己，而产生了一种。我自己什么都干不好的一种错觉，他为什么会产生这种，自我攻击到这个程度呢？是因为他只反思，他不行动，他之所以不行动，是因为他不够相信，自己的反思过后得出的结论。

他没有守护好自己这个信念，就是什么呢？就是他很容易受到别人的影响，因为反思期的人，他本人来说呢？还是在这个挫败感里面，他不相信，这个时候他就很容易去接受别人的建议。

那很多人他就会借这个机会来PUA他，其实很多人他在这个生活中。他给别人提建议的时候是不负责任的，什么叫不负责任，就是他自己都一知半解的东西。他为了在你面前装，他就跟你瞎讲，但是很多时候他只要敢讲。

这个反思期的人他就会觉得有点道理，他就会听，所谓有一句话说的是什么。说的是少年心气是不可再得之物，其实说的就是这个意思，就是他慢慢的他就没有自己的主观了。在别人的影响下，那这个时候要怎么办呢？

就是你要守住自己的信念，怎么去守护，就是你看你去反思这个时候。你会得出一个结论对不对？你去复盘了，得出一个对世界的新的看法对不对？

然后你会恍然大悟，你就是要把这个看法给牢牢的守住，你要把它变成你自己的信念。你的人生信条，你彻头彻尾要相信你复盘得出的结果，你不管别人怎么说，别人说的再正确，或者说比你的观点更高级。你不要去听，为什么呢？

因为他们的经历和你是不一样的，你去听了以后，你也没办法完全做到他们说的。你产生不了第二次升级，那么再一个就是，即使他说的是对的。你也没有办法真正去理解一个，超过你经历的智慧，就是说你听这个人说的。

好像挺有道理的，但实际上你没有这样的，你没有他这样的经历。你没有办法真正去理解，他说的到底是什么意思，所以说我为什么经常说，大家不要去超过你的问题。去看一些书呢，他会变成陷阱，因为你认为你知道了，实际上你完全不知道。

那处于互念期的人，他外在看起来，就会遭受一些质疑和攻击，因为当一个人。他有一个自己的观点，还有自己的信念的时候，很多人就会对他不满意。其实大部分人，他是不愿意，其他人在他面前做自己的，大家都愿意让你变成他的附庸。

所以说你也没有必要去理会他们，那咱们就比如说互联网，所谓迭代期呢？他指的就是一个人，疯狂的自我迭代，疯狂的执行自己的想法，然后改变想法，然后再尝试的一个心智的状态。那我们刚才说了，说一个人他没有办法，获得超过他体验的智慧。

所以说呢，你只能去做你认为做的事情，贯彻你认为对的理念。但是这个时候，你不能刚毙自用，对不对？你还需要去不断更正自己的想法，根据什么去更正呢？

就是根据外界的结果，就比如说你误出了一个道理，你认为按照这个道理去做，就可以获得更好的人际关系。结果你试了以后，发现适得其反，那么你就要回头试按，就你立刻要回头。你撞了南枪以后，头破血流了就别再撞了，你要去反思总结，到底哪出了问题。

其实一次试验以后，它都会产生一个数据嘛，你试了以后，发现这个结果不好了。你也可能会知道，一个导致它不好结果的一个原因，一样能让你进化。所以说这个迭代期的人，他从外界看起来，是非常的努力的。

因为他一直在做一个循环，就是反思互念执行，反思互念执行。所以说他看起来，好像活在一个自己的世界里面，其实他进化的速度是非常快的。他每一步都在给自己打地基，我们可以用这个，一经的钱挂来描述他，就比如说这个钱挂中的。

这个九三的谣词，说的是什么，说的是君子终日浅浅，息涕若丽，无救，什么意思呢？意思就是说，当一个人他找到，自己的方向以后，他不能飘。他要每天就埋头，专注在自己的事上，然后不断地去努力。

他晚上都保持着警惕，他随时在关注自己，是不是哪些地方，走得不过好。那这样的话，他即使面临危险，他也不会有灾难，这就会导致。他终究能迎来一个机会，这个机会就是，下一个新制阶段，就比如说一条鲤鱼。

他要月龙门，他是不是？

首先游到这个龙门下面，对不对？他一旦游到龙门下面，他很大概率就会翻过去，因为能顶着这个逆流，游到龙门下面的鱼，太少了。其实越龙门本身是不难的，游到下面是更难的，那这个就跟来到价值期的人，是一样的。

就是一个人，他一旦经历了前面的五个阶段，他总会等来一个越龙门的机会。那这个机会呢，不是他自己找的，而是机会来找他的，因为当一个人。他在不断的在一件事上，自我迭代以后，他就会具备稀缺性，其缺性就是价值。

所以说这个时候期的人呢？他在他的领域，基本已经算是一个高手了，很多人会很羡慕他们，因为他们很有自信，很有风格。他们之所以自信，就是因为他们对自己很了解，他很知道自己到底有什么价值，因为他的价值。

其实不是无中生有的，是他一点一点一点累积出来的，有一句话我觉得很认同，就是他说真正的自信。并不是证明自己行，而是知道自己行，价值期的人，他是就是知道自己为什么行的。所以说他才能出现自己的风格，这个风格是他不断的去互念，去迭代所诞生的。

是属于他自己的理念和信念，一个结合物，你其实可以去看到，就是高手和高手之间，很多时候理念是不同的。但是结果是相同的，因为他们的理念呢？都是基于了解自己所诞生的产物，你简单去理解啊，就是他认为这么做这么想，更适合他自己的性格。

他自己的天赋，就比如说，他有些人他觉得自己适合当老板，虽然说当老板累。但是他当的很有价值感，因为他迭代了十多年，发现自己就是适合当老板，其他事他也做不好。那再比如说有些人，他在最高价值的时候选择什么，选择躺平，虽然说外部看起来他好像不太好看。

但是他自己完全的就没有负罪感，就是因为他了解自己的状态。他选择我先躺几年，那么下一个阶段叫做接纳器，那么这个接纳器呢？就是一个人从高手变成大师的转化，有一句话叫做什么，叫做真正的大师永远怀着学徒的心嘛，听着好像很简单对不对？

但是我相信很多人他是不理解的，很多人他会认为我不是大师。我也可以接纳别人的建议，我也可以接受不同的声音啊，其实大多数人。他是无视不同的声音，他并不是完全接纳不同的声音，就比如说你现在啊。

你很清楚一个概念，就是不同的人有不同的立场，对不对？所以说你能接受他们，但是如果说你听到一个人骂你，你会怎么想。你会觉得很正常啊，因为他不懂你嘛，或者说因为他是个蠢人。

你只要这么想，代表你还是不接纳，你只是把人家，给归类了。把自己给抬高了，你这么做，你还是做不到心如智水，之所以会这样。就是因为你还没有，真正的认可你自己，你还没有满足，自我价值的实现。

所以说只有一个，内心非常满足的人，认为自己很有价值感的人。他才能够去，真正接纳不同的声音，这是一个什么状态呢？就是比如说，就是他非常的好奇，外界的声音，就是他听到一个，与他想法不同的声音的时候。

他不会去归类，他不会去贴标签，他会探索，就他就想，为什么会有些人。这么想问题呢，时代又发生，什么样的一个变化了呢？这是一个什么原理呢？

就是他从这里面，想去发现一些什么，这首先需要，他自己是一个，真正的空碑。他无需向外界证明，他才能变成空碑，所以说他这个接纳的。是主动的接纳的，他是自己去主动，听取所有的声音，这个和听到不同的声音以后，不去在意它，是有本质的区别的。

那如果说你跟这种人，待在一起的时候，感觉非常的舒服。那就代表他来到，最后一个阶段了，叫做婴儿气，就是当一个人。他心智足够成熟了以后，他会回归到一种天真的，一种像婴儿一样的状态。

为什么呢，因为他非常清晰，自己的这辈子，份有多少，什么叫做份，就是什么是他应得的。什么是他不该得到的，什么是他该做，什么，不该做的，所以说他就没有多余的。这个欲望和执着，他非常知道自己是个什么量，他整个人就软下来了。

这个状态他就像婴儿一样，我举个简单例子，就比如说你现在什么都有了。你还剩下什么，你还剩下就是你当下的快乐，对不对？因为你要也没有用，你都体验过了，你剩下就是那种，你对世界的好奇的那种，探索的快乐的那种感觉。

这个不就跟婴儿是一样的吗？能感受到当下的快乐，所以说你不要跟我说，你从出生到现在。你就很单纯，你就一直是这个状态，你那个不叫婴儿气，你叫巨婴，只有一个心智非常成熟的人。

他才有资格回归天真的状态，因为他知道自己的粪，他才能拿起了以后又放下了。你没有拿起，你说白了就是你不负责任，对不对？你不管其他人，那么老子在《道德经》里面，就形容过这个状态，叫做知其熊守其词，为天下息，为天下息常得不离。

复归于婴儿，什么意思，你看这个熊的意思，他就是指这个人。他很强大，就是说我有能力，采取强硬的手段，雷霆手段我有大，词的意思就是说柔弱，就是我有刀在手的时候。我还不凸显我自己，我还不伤人，为天下息，这个息就是小息的意思，就你看这个小息。

他流到最后，就是汇集成江河互坏，对不对？所以说，这句话的意思就是说，一个有能力强硬的人，他还能够柔弱下来，让别人发光。他就可以怎么样，就可以收尽天下人心，这个状态，就是一个人看上去，很有德行的状态，从外面看上去。

他就是一个很有实力的人，但是像婴儿一样，可爱的一个样子，就你看这个婴儿啊。你在逗他的时候，是不是有一种治愈感，为什么呢？因为他完全没有攻击性，一个婴儿怎么能伤害你的，对不对？

他远远不如你强大呀，所以说你知道，他不会掠夺你，你对他没有恐惧。你在跟他相处的时候，你就会感觉到很放松，所以说一个婴儿气的人。他是会让你感觉到，跟他在一起很舒服的，你能感觉到，他不图你任何的东西。

他也没有必要，向你证明他自己，因为他已经很厉害，他不用跟你说，明明他这么厉害。但是他却这么和善，他又没有架子，甚至你还能感觉到，他很欣赏你。你如果说不喜欢他，对吧？

你就有问题了，对不对？你可以想象一下，如果说你走在大街上，你跟马斯克碰到了。你不主动冲他打招呼，他主动冲你点头笑一下，你是不是对他印象很好，对不对？

那这个就叫德，那OK呢？这八个阶段讲下来以后，你就知道了，人生它就是一个，把自己填满，再把自己放空的一个过程，少一步都不行。你还没有满，记得你不要偷懒，也不要装自己是境界高的。

那会像小丑一样，如果说你已经有了，记得把自己放空，这样的话。你不会失去一切，那么最后呢？祝你关锅难过关锅，拥有幸福来的人生，我们下期见。
