你有没有发现，一个人迷茫的本质，不是他没有路可走，而是他可走路太多了。你知道他为什么会这样吗？之所以会这样，就是因为他对自己的路线，和认知不够清晰。

所以这条视频，我就用五个方法，带大家找到自己的路线，走出迷茫。那这五个方法呢，分别是清晰目的，寻找使命，获取信息，知情合一，以及无用之用。那我们先讲第一个，清晰目的，就其实你会发现呢？

一个人在迷茫的时候，无非是三种情况，一种就是，他不知道自己要做什么。一种就是，他可以做很多的事，他选择困难，那还有一种呢？就是他想做的事，不能帮他挣钱，那你会发现这三种情况呢？

他都没有一个清晰的目的，也就是说，他不知道自己到底该选择梦想，还是选择爱好，还是选择现实。就他没有一个优先级，他不知道到底该哪个排在前面，其实这些都是很奢侈的问题，就因为你会有这个焦虑。就是因为你有很多的空间，你可以想象一下，如果说你前面现在有一条河。

那这条河没有桥，但是有很多的石头，你现在要过去，那你就要选择摸着哪些石头，去过河，对不对？那有可能你一天都做不出选择，为什么？因为有些石头太滑了，你可能会摔倒，有些太尖了，对吧？

你就不会选，但是，但是如果说你后面有一头狮子追着你。你必须要过河，那这个时候你还会迷茫吗？不会啊，因为你前面只有一条路，你只有过去了，对不对？

所以说很多时候呢？我们一直在摸石头，但是我们却忘了摸石头是为了过河，其实我见过太多迷茫的人了。他们都是不见棺材不挪窝，就是你要是在北上广，你啥也不干。

你就饿死了，你眼前只有一条路，对不对？所以说我们在迷茫的时候呢？你要先思考一个问题，就是我当下要解决的问题是什么，我应该去做些什么。

你先明晰这个目的，然后你再考虑你有什么梦想，你有什么天赋。你想做什么，我这么说不是让你放弃梦想啊，不遵从内心啊，而是很多时候。我们的梦想和现实差距是非常大，就是你越想追求梦想，你越没有耐心。

你越是忍受不了你现实的弱小，那你就会用各种方法来拖延，因为长远的目标，反馈周期是太长的。说白了就是梦想是遥远的，它永远是待在未来的，那么你的大脑呢？它就没有办法感知到，你当下这个行动的意义，它就变成空想了。

没有办法去实际的行动，那而且呢？你总会觉得，任何一条路好像都差点意思，就它都不够完美，好像都有点风险，说白了就是。你想既要又要，你又要自己舒服，你还想达到目的，那最后呢？

你就一直不会去面对，那个你应该做的事，所以说你得先有一个当下的目标。这个目标就是你选择的范围，你可以在这个目标里面，去考虑你的选择，就比如说你要饿死了。那你的目标可能就是赚钱，对不对？

那再精确下来，就是多长时间内赚多少钱，那这个时候，所有和赚钱没有关系的。你都要全部放下，你一切要围绕这个目的而展开，但是我们不能为了这个目的。而完全扭曲我们自己的意愿，对不对？

所以说呢，你可以在这个目的的基础上，找到自己的路线和方式。那这个时候呢，我们就来到第二个方法了，就是寻找使命，顾名思义啊，就是你可以在有了一个清晰的目标以后。去以你自身的优势和愿望为中心，开始做选择，那这时候怎么选呢？

就是首先你要考虑的第一个因素，就是你的能力范围，什么是能力范围呢？就是你认为自己目前可以做到的事情，还有你的现实情况，就比如说你以前学过摄影，然后你有这个技能。那摄影就是你的能力范围，你不一定非常喜欢它，但是你可能能做得到。

那么同时的话呢，你手上凑巧还有一个相机，那这样的话呢？你可能就达成了去摄影行业的基础条件，那么再比如说你口才不错。但是你不知道怎么用口才赚钱，这个是不是你的能力范围呢？

这个也是你的能力范围，因为你拥有口才不错这个基础条件。你就可以去学习掌握如何用口才赚钱，你学的会比别人快。但是的话你要是口吃，你还想用口才赚钱那是不行的，那好。

那这个时候，你的选择范围其实就大概出现了，因为一个人能做到的事。其实并不是很多，那这个时候你要考虑的，就是你的天赋和使命，找天赋。你可以用两个方法，第一个就是你可以认问身边的人，你看看他们觉得你哪方面，是要强过于普通人的。

其实很多时候，我们自己没有办法发现自己的长处，因为我们很难看到自己拥有的东西。我们看的都是自己没有的，比如说你从小就是直觉很准的人。那你可能会觉得，所有人应该都是像你这样准，但事实并不是这样。

你去问朋友，他才会告诉你你很准，那么第二个就是，你可以去看你热爱什么。什么是热爱呢，首先就是你越做越想做，让你不做你还要做的事情，就你如果说对一件事产生这种感觉。那就代表你在这件事上，取得了很多的正反馈，说白了就是你能感受到优越感。

那么其次就是，即使说这个事很难，你还是想做，想不断挑战自己。那就代表这件事呢？能给你带来自我超越的价值，就这种感觉，能够让你在一件事上，非常的深入，能呈现自己，经过这两层筛选的事情。

每个人在当下能符合的，其实也就一两件事而已，那么这个时候，就需要我们的第三个方法了。就是获取信息，你现在假设，就是说你做了一个选择以后，很大概率成功。你会迷茫吗，不会，不会对不对？

你就去做了，因为你非常笃定，你能看到那个结果，所以说迷茫的本质。其实是你对信息的缺失，你这个时候就需要去获取信息，你要做什么赛道。你就去深入的了解这个赛道，但是其实很多人迷茫的时候。

他是漫无目的的去获取信息的，就是他一迷茫一焦虑，他就疯狂的刷很多短视频，商业的成长的。然后他就开始买课，其实一点用都没有，因为他会越来越自卑。他在这个寻找信息的过程中，他其实本身就是用自己的短板，去碰别人的优势。

你看到一个成功的人，对吧？你就觉得他比你强，你看到一个就觉得比你强，所以说你刷很多人的时候。你都觉得有道理，所以或许信息的前提是什么，是精准过去，什么意思，就是你去学习的时候。

你得先决定好，说我要走哪个行业，我就看哪个行业的玩法。你要非常的明确，就是你前三步挑出来的，这一两件事，你选好了。然后你一脑袋要扎进去，其他任何行业的，什么任何玩法，什么教育，都不用看。

你的目标就只有这一个，就是知道起点和终点，说白了就是你要知道。我该怎么开始我的第一步，以及我的短期目标是什么，记住啊。你所有的学习了解的目的，只是为了让你知道起点和终点。

你不要想太多，因为任何一个行业，80%的人是死在开始的。15%的人死在不知道终点，就比如说你要做互联网，很多人录第一个视频。他要磨叽好几年，因为他不知道镜头怎么放，台词怎么说，说什么拍什么。

他紧张，其实就是最基础的一些信息，他是没有的，他这个起点就没有。然后他开始做了，他不知道怎么变现，没想好，然后最后把号卖了。白做了，这个就叫没有终点，让你了解了终点，了解了起点以后，就需要第四个方法，知行合一，知行合一的意思。

其实就是说，你只要了解了起点和终点了，你就可以开始做了。你就不要再想了，很多人他对做事，就有一个错误的认证，就是我要规避风险。我不能踩这个坑，我不要踩那个坑，其实他想的这些都不存在，因为没有人会告诉你，真正的坑在哪。

你只要不去做，你就无法发现，任何一个行业里的，潜规则。你所有的担心害怕，全都寄于想当然，这个就叫做，文件知识，文件知识就是。我懂了，我知道，但是我没做过，所以说为什么有那么多人，好像认知很高啊。

但是很穷呢，因为你要有高认知，其实很简单，就是你只需要看看书，对不对？你只需要思考一下就可以了，但是你只要是没做，你就永远无法，真正去理解。你学到的一个知识，所以说你只要，不是真的去做，你学再多。

你理解的都是错的，说白了就是，一个地基都不稳的房子。它建多高有什么用啊，而且它建高了以后呢？你就要面子了，对不对？

你就不屑于再去打地基了，你就下不来了，知道了起点，你去做，然后你发现事情，不是你想的那么简单。也就是说你的行，影响了你的知，然后呢？你为了把这个事做好，你就再次调整了你的行，这个时候。

你获得的叫做真知，而不是表面认知，所以很多高手，他去做事的时候呢？他都是一通百通的，因为当他在一个方向上，有很深的经验的时候。他获得的能力，是知行合一的能力，就是从零到一的能力。

所以说他在转行的时候呢？他想问题不会那么简单，他知道如何去进入，一个全新的行业。所以说他就可以，做什么成什么，所以说大家不要再看，也就是听一乐。

你要自己走上去经路，那么最后一个方法，也算是给大家一个锦囊，叫做无用之用，什么意思呢？就是你千万不要觉得，自己在迷茫的时候，是浪费时间，我见过很多人。他一迷茫，就用各种他知道的方法，去提升自己，就比如说一个事业，很迷茫的人。

他一迷茫就开始学英语，其实这个和他的事业，一点关系都没有。就如果说他的事业有进展，他肯定就不会学了，所以说你没有必要，逼迫自己在迷茫的时候，去各种的提升自己。因为基本上，你能想到的提升自己的方式，都是没有什么用的。

要不你也不是现在的你了，那这个时候怎么办呢？

首先就是，你需要带着几个问题，比如说我到底适合做什么。我之前到底是怎么回事，我现在是怎么了，就这个时候，你不用非得去想明白。这些问题，你就正常去生活，去做一些看上去无用的事，什么是无用的事，比如说发呆，散步，比如说看看好电影。

玩玩游戏都可以，为什么？因为只要你带着一个问题，你的大脑就会飞速的开始工作，去自动的寻找答案。你之所以感受不到他在工作，就是因为他的整理和消化，过去的信息，现在捕捉的信息。

他在这个脑子里，再生成新的神经回路，那这个时候就是这些，看上去无用的事。它能让你在某一个阶段，瞬间顿悟，就比如说你看着这眼，看着看着突然一个桥段，一下就懂了。一下你就顿悟了，这个在心理学上叫做孵化效应，就是你要给一个难题，一定的时间去孵化，在这段时间里面呢？

你要去做一些放松自己的事，就是你要怀孕了，你就要补充营养。这个就是一个人调整，装下的方式，那装子管这种叫做，方生方子方子方生，就是你不能一直紧帮。你要韬光养晦，然后找准时机一击毙命，那么最后呢？

祝你关关难够关关过，走出自己的人生之路，我们下期见。
