你有没有发现很多人之所以会摆烂，其实不是因为他们不努力，而是因为他们怎么努力了都没用。那很绝望啊，这个是因为呢？他们没有在适合自己的事情上用力，也就是说他们没有找到自己的天赋。

那这个世界它其实是有狮子也有羚羊的，你是不能玩羚羊之肉的对不对？但是如果你是一只羚羊的话，你需要去做的不是跑赢狮子，而是跑赢其他羚羊。但是呢很多人都不知道自己到底是谁，所以今天呢我们就来用八个方法，帮大家找到自己的天赋所在。

那第一个方法叫做不耐烦，什么叫做不耐烦呢？就是当你去看到别人去做一件事的时候啊，你感觉很着急。你为什么着急，是因为你觉得他太磨叽了，你感觉这个事没有那么复杂。

他为什么做的那么难，你就想上去自己来，那如果说你有这种感觉的话呢？往往代表你在这项能力上，有更高的水平和更高的眼光，就举个例子。我有一次我跟我朋友出去买炒饭，然后那个做炒饭的老板呢？

他往饭里去夹菜的时候非常的慢，而且经常搞错，我朋友就非常不耐烦啊。他就觉得这个事呢非常的简单，如果他去做的话，他甚至不用思考。但是啊我就不会感到烦，我后来想了一下，可能是因为呢？

我自己的，自己对算账还有祭菜这个事呢？本来就不太擅长，如果我去当那个老板的话，我可能都不如他。那社会比较理论里面就说呢？

人类呢，他会天然的通过和他人的比较，来定位自身的优势，不耐烦的话，就是你比较了以后，产生的一种情绪反馈。所以如果你发现呢？你在一件事上，对同样做这件事的大部分人，都感到不耐烦的话。

那你对这个事情啊，肯定是有你自己的看法，或者说独特的做法的。那同时这种不耐烦呢？也会让你想自己去做一下，证明下你自己，当然这个不耐烦啊。

他也是这个人类三大错觉之一嘛，就是我上我也行嘛，很多人呢？对他自身的判断，其实是有问题的，其实是过高了的，所以你需要真的去做一下，去印证一下。你是不是真的能得心应手，那第二个方法叫想成为，什么意思，就是说你的人生中啊。

你看得过哪些你认为的标杆，或者说哪些人是你非常崇拜的。你就想活成他那个样子，那这个想成为的样子里面呢？就藏着你的天赋，你的属性，因为人的潜意识，他会引导人去选择一个，和自身能力属性，比较符合的偶像的。

那什么叫能力属性符合，就是当，你去崇拜一个人的时候。那个其实是因为，你身上也有他的这些特质，你看到一个影视作品里面，或者说现实里面，有一个人你非常崇拜他。这个时候，你的镜像神经元就在启动，镜像神经元说白了。

就是感同身受嘛，就是你会把他，当成你自己去代入，如果说你这个时候，看他的时候。你能感觉到爽，你能感觉到快乐，就代表你也经历过，类似的事情。你身上肯定有相同的特质，他只不过是，把你想象中的，那个自己呈现出来了。

简单来说，就是他放大了，你身上的一些特质的同时，活出了你想要的人生。所以你就会崇拜他，就代表你认为，你确实也有机会，能活成他这样子。那这边有一点要区分的，就是什么，就是不是所有的风光，和行业标杆，都是你想成为的样子，就比如说我们都知道。

钢铁侠很帅对不对？但如果说给你一个机会，活成他的样子，很多人可能还不愿意，因为有些人认为。他的性格，他不是他要的，活成这样还蛮累的，就比如说我们做商业的。

我们都会觉得，马斯克好厉害，但是你真的给我一个机会。我成为马斯克的话，我还不太愿意，我愿意做马斯克那样的事。但是我不想成为他那样的人，因为我觉得他可能太死板了。

所以说呢，这个想成为，一定是你喜欢的人，加上，你喜欢的事结合到一起了。而且你会为了这个想法呢？去开启你的一些新的天赋，我举个简单的例子，就是我比较喜欢这个教父系列里的。

这个老教父和小教父，可是你要知道啊，要成为他们是要有谋略，要有逻辑思维能力，要有沉稳的心。要有底线，那我一开始可能只是被他这个，有底线和沉稳吸引了。其他的东西呢，我是不具备的，但是呢？

我会发现我慢慢的就开始具备他其他特质了，因为要享有这种生活。你就得有这种配置，天赋他其实不是说你一个点很厉害，而是一个综合题啊，综合下来的话。你对于其他人来说，有一些综合的优势，这个叫天赋，那第三个办法叫做高光时刻，顾名四呀，就是你回想一下你的人生。

走到现在的路程中，有什么时候是你觉得非常有成就感，或者你觉得我做了这件事。你感到很厉害的，就是当你做这个事的时候呢？你的周围人对你的看法都会改变，周围人对你都是夸赞的。

都对你会刮目相看，那这个时候你会得到一个什么东西，叫做巅峰体验。这个巅峰体验呢，它会变成一个非常成功的一个经历，一直刻在那大脑里面，每当你陷入到困境的时候。每当你陷入到痛苦的时候，这个记忆它就能被你给唤醒，然后这个时候呢？

你的自信就可以通过这个记忆慢慢的回来，它其实是你自己和你周围人都认可的一个状态，是你在发光的时候呢？别人还能看得到你的这么一个状态，它之所以印象会那么深，是为什么？就是因为那一瞬间，首先你自己认为自己，可以 你认可了自己，然后别人呢？

也给了你一个正反馈，你找到了你在世界中的位置，那这个感受你可以细细回想一下。其实每个人都有，在童年的时候呢？你跟你小伙伴一起玩，然后你做了什么事，大家都觉得好厉害。

这个都算是，它就相当于老天给了你一个GPS，就是说就算你现在过得不是很好啊。它也告诉你你曾经是好过的，而且这个天赋特质啊，它是一直会在你身体里的。就算你现在不唤醒，它也一直在，只要你想唤醒，它随时就会启动。

那第四个方法非常简单，叫做询问他人，就是你要相信一件事。你的身边人一定要比你，更知道你自己的优势，因为我们自己做的很擅长的事呢？我们一般都会忽视掉，可是对于他人来说，有可能你的有些地方，就是要比别人厉害，比别人强大，因为人记住另外一个人啊。

他基本是靠一个特点，那这些特点呢？就是强过他或者被他弱的地方，因为人啊，他是有好胜心，有叛比心。他会清晰，非常的清晰，你比他强的地方，你可以理解为。

他是一种嫉妒嘛，而且呢？人他是一个社会性动物，那社会性动物，在群体里面看的是什么。看的是价值，你可以回想一下，你身边看到的人，你是很清晰。

他们都对你来说，有什么价值，对不对？但是呢，他有可能，他是不清晰的，就比如说你难过的时候。你会找一个朋友吃饭，你为什么会找他，可能你下意识的就知道。

他可能算于倾听一点，对不对？你也不需要，他给你什么解决方案，你就想让他听，可是他有可能不知道。他还在着急，他没有什么能力，给你解决方案，所以说很多人呢？

就问过我，该怎么找到自己的价值，我就说呢？你去看你身边人，来找你都该干嘛的，他们来找你帮什么忙了。那个就是你的价值，那第五点叫内心踏实，道德经有一句话，叫归根约静，静约复命，意思就是说呢？

只有当你去做，你该做的事情的时候，你的内心才可以得到平静。那这个时候呢，就是你在完成你的使命了，就比如说呢？我这个做账号之前呢？

我就一直想这个画面，就是我做了一个频道，然后跟大家分享一些知识，即使呢？可能我在做别的事，即使我在创业啊，我也想象有一天，我可能真的会有一个账号，然后开始跟大家分享这个事。那我只要有，有一天没有做这个事，我的内心其实就会老是提醒我去做，好像就是做其他的事都在逃避这个一样。

那我真的开始做的时候，内心特别踏实，我才知道原来这个就是我该干的事。那我的公司呢，它就可以围绕这个方向去发展，对不对？所以说呢，你可以识别一下，有什么事情是你只要做了，你就觉得这个是我该干。

你就没有浪费时间的感觉，说白来就是你的内心很安静，这一点是非常重要的。因为天赋这个东西，它其实只是个敲门砖，就是你需要在发挥天赋的过程中呢？经历痛苦啊，你还要经历失败，你还就你错着打击，你才能够成为那个一百个人里面，或者一万个人里面杀出来那个人嘛。

因为同样有一个天赋的人，也有那么多，那最重要的呢？就是你的心能够踏实，要不然的话，你承受不了失败，你受不了打击。那这个也是为什么很多人去做一件事啊，他不会成功，即使说那件事是对的。

他的做法也是对的，但他就是拿不到大结果，因为他还没有归到他自己的根据上。那第六个方法叫做迅速掌握，什么叫迅速掌握啊，就是说你去做一件事的时候呢？你发现你上手的要比别人快，就是说别人去做这个事，他需要一段时间去努力去积累，可是你一上手做。

可能就超越他了，然后呢？跟他用相同的时间，你已经成为老手了，这个我相信很多人都可能会有。但是他们可能没有另一个条件，就是当你在成为老手了以后。

这还不是你的终止，你还能用相同的成长速度，去提高你对这个事的能力，就是你还不能停，也就是说你可以在一件事情上。产生持续性的优势，那代表你的天花板非常高，你的上限非常高。这个就一定是你的天赋，你看很多人，他虽然是上手很快。

但是他成长的速度非常慢，他可能是上手快了以后，到一个程度他就停了。他突破不了了，他没有办法保持持续性的优势，那这个就不算是天赋，神经可塑性理论里面就说，一个人的天赋领域。他的神经突出链接效率是更高的，表现上来看的话，就是他学了一个东西的时候，刚开始要比平常人要快很多很多。

然后他还能维持一个很高的突破能力，然后突破他的上限。这个就相当于你先天有一些基因的优势，然后正好就跟你外界一个事情结合了。他就是最好的一个状态，那第七个方法叫做心流状态，心流的意思我相信大家要听过，简单来说就是你进入了一个忘我的专注状态。

那在这个状态里的人，对时间的感知他是扭曲的，就是说他在很短的。时间里可以做很多的事，然后它的创造力会非常的爆发，就比如说你在心流状态的时候。你是感受不到时间的流逝的，然后你做的事都很爽很轻松，然后你特别害怕别人来打断你。

那如果说你进入过这种状态，你对那件事情大概是有天赋的。因为你想进入这个状态，它有一个条件，就是当你的能力和挑战相比配的时候。你才能进去，为什么？

因为心流本质上来说，就是你的神经在帮你自动化的，处理一些外界的事，说白了就是你不需要再去学习什么。来完成任务，你用你本来就有的这个能力去完成任务，这样的话你的神经就可以打开一个自动模式，就是一个自适应的模式。它会提前的帮你完成下一步要做的一些准备，然后当你做到下一步的时候，就正好顺水推舟了。

这个就叫毫不费力的做事，但是如果说这个时候，你遇到一个你能力范围以外的挑战的话。你就掉线了，因为你的神经，它从你的主机里面找不到这些文件。它做不了准备，它就需要上网了，对不对？

所以天赋在这个时候是非常重要的，因为当你对一个领域有天赋的时候。你这块的神经源就会更加的密集和活跃，说白了就是它的网速非常快。那你就可以在学习一个新事物的时候呢？

和除了，复理一件你原本系统里没有的任务的时候呢？还能保持心流不掉线，它就会在这个没有掉线的时间里帮你找到答案，就是网速飞快的话。它就可以说是无缝衔接了，那这个呢比较吃配置嘛，显卡要高端才行。

那最后一个方法叫做自我付出，自我付出的意思就是说，当你去做一件事的时候呢？你不是要有回报才去做，回报就是说呢？你能够通过它去赚钱啊，或者说获得一些别人的好的评价啊，付出它是什么。

付出就是没有回报了，你还要继续做，而且如果说你不做了。你就会有一种失落的感觉，如果说你有这种事情的话呢？你一定不要放弃，当然啊这里面不包括那种七宗罪啊，七宗罪就是人性下坠的力量嘛，就比如说玩游戏啊。

吃好吃的啊，这谁都能做到嘛，我就算不要钱我也愿意吃嘛，免费的嘛，因为这些谁都能自我付出，关键是他这个不算是付出。因为他太简单了，所以说你看啊，为什么打工很难出效率，因为打工呢？你总是认为自己为了别人去做的，那为什么有些人创业还不行呢？

就是因为他创业其实不是为了他自己，他是为了给别人看他自己。所以说最终啊，一定会消耗他自己，那当你去做一件事，还能保持这个状态的话。你只要坚持下，这个世界都是你的，这个在马斯洛需求层次里面，叫做超越性需求，就是说当你能够不计回报的。

去做一个事的时候，你的行动就不是被欲望和人性在控制的。而是被使命推动的，你需要去做的呢？就是不断的在这个事上，构建你自己的价值，就是你深挖你自己，不管别人说什么。

你都不要动摇，我们老祖宗管这个叫守正出奇，什么意思，就是说一个人啊。他只要能够守住他自己的份，他在他的世界里面，总有机会飞龙在天。他只需要等待一个时机，一个奇迹的出现，什么时机啊，就是说等待这个世界需要他那一天。

那这个时候这个机会就是属于他的，你看很多人啊，他出现一个机会。他就抓住一个机会，我出现AI我去搞AI，那大部分时间全都被浪费掉了。因为所有人都去抓，但是有实力配得上的又非常的少，即使你抓到了。

你没有你守正作为底蕴的话，你没有资格能够享用那个结果。所以最后机会反倒就变成坟墓了，那真正意义上拿到大结果的人。你去看，他都是早就在那耕耘了很久的人，只不过他之前都没有被看到，等哪一天世界变化了。

然后这个世界需要他的专业能力了，老天到处看看，都是专业的。杀机会的人，没有一个守正的人，只有他在那努力积累，只有他能够满足。这个世界需要的东西，那老天爷大守一会，就选他了，这个才叫谁与争锋。

那守正的前提条件，就是你守的呢？是你不图名，也不图利，也愿意做的事，所以大家不用担心，自己无出头之日啊，因为只要你找到自己是谁。然后你守住他，未来就会主动来找你，机会会主动来找你，因为这个世界。

它就是一个大持轮，那最后呢？祝你关过难过，关关过，拥有幸福快乐的人生，我们下期见。
