一个人之所以会感到空虚，就是因为他不认同当下的自己。你总觉得自己应该做点什么，你总觉得自己应该做点改变，而这种空虚感恰恰是你成长的开始，因为这代表你开始有了觉知。所以今天我们来分享四个，让你从空虚走向自洽的方法，你有没有发现一个问题啊，就是你20岁之前呢？

你基本感受不到空虚感，但是你成年了以后呢？就会有大量的空虚感先涌回来，这是因为什么呢？因为你20岁之前呢？

你是不用思考自己到底要做什么的，你大部分的生活，它都有一个清晰的目标和框架，就是父母给你安排了什么。你就做什么就可以了，说白来就是你的人生目标，是别人给你定的。即使说你脑子里这个时候想好了，说我未来要干什么干什么。

但是你也会觉得这种想法，非常的遥远对不对？你还是会觉得，我可能先上大学就可以了，那未来一切都好，未来可气啊这种感觉，可是你真的上了大学以后呢？你会发现好像还是什么都没有发生，未来还是一片虚无，就是说你上了这个大学呢？

和你小时候这个梦想，可能没有直接的关系，那这个时候摆在你面前的。就是你要自己去选择你自己的未来，以前的那种未来可气。那种感觉就消失了，现在是未来一片迷茫，也就是说一个人的空虚。

它是产生在自己为自己做选择，自己为自己，负责的时候。所以空虚是一个人成熟的第一步，这代表你要自己选择自己的道路，调整自己的状态了。那这四个方法呢，就可以帮助你找到自己的节奏，它们分别是找到愿力，选择内心，掌控早晨，以及自我实现。

那我们先讲第一个，找到愿力，其实空虚它无非三种原因，一个是你自己总想做点什么。但是又不知道该做什么，你就会觉得自己在浪费时间，那还有一个就是。你知道该做什么，但你老是害怕自己做不到，做不好，然后就拖延了。

然后在这个拖延的过程中呢？你产生了一种罪恶感，然后就空虚了，那最后一种情况，就是你觉得自己现在做的事，都是没有意义的。你觉得这个世界都没有意义，那其实这三种情况，归根结底。

它其实都是因为你没有愿力，什么是愿力呢？愿力就是你很清晰，你自己在做的事情有什么意义，而且你很认同这个意义。你想去实现它，说白了，愿力就是一个非常清晰，并且有意义的目的地，就比如说大家都听我一句话。

叫为中华之崛起而读书，就你听到这句话的时候，会不会有一种内心被填满的感觉，对不对？为什么呢，因为很有意义啊，就你看读书，它是一个很不舒服的事情。它不是个简单的东西，所以说很多人他知道要读书，但是当他感觉到难受的时候。

他就会问自己，说我为什么要在这卖命的，对不对？我为什么要在这死毒呢？我不能舒服点吗，所以如果说你没有一个清晰的意义，你是没有力量去做正确。

但是难的事情的，可是呢？能够让你充实，能够让你不空虚的，其实都是正确但是难的事情，就比如说你玩游戏，玩游戏舒服，简单。但是你玩久了以后会空虚，你会觉得自己在浪费时间，那你想不空虚怎么办呢？

当主播呀，但是你当主播难啊，对不对？一旦没有结果，你肯定放弃了，那你放弃了以后，你又空虚了。所以你要不想空虚，首先你要知道自己为了什么而活，也就是你的使命，尼采说过一句话。

他说一个人知道自己为什么而活，就能忍受任何一种生活，也就是说呢？你的愿力，它要大于心力，心力要大于毅力，简单去理解就是。你一旦知道自己想去哪，你为了什么要去，你就可以拥有抗挫折的能力，也就是心力。

当你有了心力以后呢？你可以承受痛苦，你就有了毅力，所以一个有愿力的人，他是可以战胜懒惰和恐惧的。因为他发的这个愿呢？

其实是一个更大的一个欲望，就你看这个中华之崛起，是不是一个很大的志向。这个志向，他就可以覆盖一个人的懒惰和恐惧，那当你有了志向。你就可以尽全，去做你想做的事了，这个叫什么，叫近人是听天命，也就是说我无所谓结果好不好，因为这个过程你很享受了。

就充实了，那第二点叫做选择内心，就是每个人他都应该建立属于自己的愿力，说白了就是你这个个体。要对你建立的这个愿景本身，很感兴趣很认同，你觉得我就是要实现这个愿景，只有我能实现这个愿景。所以说发愿之前，你要反复的问自己几个问题，就是我是谁。

我来地球是来干啥的，我想成为什么样的人，就这些问题的答案。其实只有一个标准，就是发自珍惜，也就是说即使你认为你自己就是一个普通人，或者说你想成为一个每天吃喝玩乐的人。也可以，就只要你是真心这样的想，因为你如果说这样真心，是认为自己是这样的话。

你去做的时候就不会有愿意就该，你就很充实，我觉得没有什么不好的。可是你要想成为一个帮助别人的人，你想成为一个富有的人。那你就不能每天上下班这样当一个牛马，那你会很空虚的。

那好这个时候假设，就你想成为一个很富有的人，你辞掉了工作，然后你开始创业。你会发现即使你不再那么空虚了，你依旧很懒，为什么？因为你不知道成为一个富有的人有什么意义，就是你就是只想。

但是你不知道为了什么，但是如果说你告诉自己，我之所以要变成富人，是为了我的父母。我要让他们过上更好的生活，这样一下你就会有力量，你可以告诉自己说。我之所以要变富，就是为了要盖一所大大的学校，让天下读不起书的孩子都能读得起。

你要赋予一个自己这样的力量，你一下就会有劲，所以说你找到了自己想做的事以后，还要赋予它一个深刻的意义。这个意义它没有高低贵贱，就你可以高到国家兴亡，你也可以下到陶冶情操，就是我只为了我自己开心都可以。只要你愿意为此承受痛苦，就可以让你拥有强大的执行力。

那当你真正实现了，你这个愿景的那一天的时候，你就会产生一个新的愿景，就这个时候不会再无聊。因为人的这个心会成长和变化，直到有一天，你自己可能会告诉你自己说，哎呀我做的已经够多了。就我已经知足了，我现在可以退休了，那那个时候的话，你再怎么娱乐都不会空虚了。

因为你已经完成了使命，你自己对自己满意了，那么第三个方法叫做掌握早晨，顾名思义啊，就是你可以起的被别人早一点。因为早上这个时间呢？它是属于你的，你可以在这段时间，决定你一天的状态，决定你事业的方向。

其实你会发现的，我们大多数人啊，没有真正属于自己的时间的。你早上八点钟起来，你就去上班了，然后你这一天都很累。所以下了班以后，你要补偿一下自己，就是你要找回，白天失去的那种快乐。

所以说呢，你就会玩会儿游戏啊，你要看看剧啊，就其实你会发现。这个下班回家以后，这段时间呢？它也不算是，真正属于你自己的时间，因为在这个时间里。

你是没有成长性的，它是补偿性的，那么这个行为，会导致一个负向循环，就是你会一直去做一件。你不想做的事就上班，然后并且你为了补偿，而去浪费时间，浪费你自己，真正的时间去娱乐，可能短期内。你会觉得还不错，发工资那一刻，你会觉得还不错啊，但是时间一长。

你就会有点空虚，就因为你看不到未来，那这个时候，只要你早起。你就可以摆脱这个怪圈，因为早起这段时间呢？它其实不够干啥的，就是你不至于，用这段时间补偿自己，没有空开个游戏。

但是你可以让你，思考一些问题，可以让你制定一下，今天的目标，时间倒是这个刚刚好。你就可以在这个，五六点钟的时候起床，然后去外边走一走，在走的时候。你可以问问自己，就是我现在的生活，是不是我想要的，我每天做的事，是不是能给我带来，什么成长。

然后你可以想想，今天我要完成些什么，我可以用一个，什么样的状态，去过这一天。你这么想了以后，一天就有一个新的起点了，它就有点像，就是你每天本来开车的时候，是没有握方向盘的。然后直到撞车了以后，你觉得难受了，你才换一个方向，但是现在你是每天都可以换一个方向。

你每天都是新的风景，就你会有一种，对自己命运很强的一种掌控感。那接下来我们说第四个方法，叫做自我实现，什么意思呢？就是你可以做任何一件，能够呈现出作品的事，就比如说做视频，就比如说画画，比如说雕刻呀，就比如说写小说。

人他之所以空虚，就是因为他对自己不满意，他之所以对自己不满意，是因为他没有自我实现。什么叫自我实现呢？就是一个人通过发挥自己的潜能，天赋，从而成为最好的自己的过程。

那在这个马斯洛需求层次里面，它是人类最高的需求，那创造作品就是一个，可以让你同时享受过程和结果的东西。就你想啊，你在创造的时候，你是不是会全身心投入你的作品里面，因为你觉得这是你自己的作品。你会拥有你自己的要求，属于你自己的标准，属于你自己的想法，去投入这个作品里面。

那在这个过程中，它充满了自己主体性的发挥，充满了自我实现的条件。所以说在这个过程中，即使你的作品不好，对于你来说，你都是不会让你空虚的。因为你在自我实现，而且你可以通过创造你这个作品，去找到一部分和你同频的人，然后在这个过程中。

你会慢慢的去通过你的这个作品，找到在这个世界上的你自己的位置，就一旦说一个人找到自己在这个世界上的位置。他就会出现社会责任感，就他身上就带着社会任务了，他就不会空虚了。其实我每次在准备我这个内容的时候，我都在想，就是我有这么多的粉丝支持我。

我得用心去对待我每一期视频，就我有这个任务感，我有这个责任感。那这个就是我们经常说的热爱，就如果说一个人他没有了创造。他就没有热爱，没有了热爱，他在这个世界上就像一个扶贫，因为他做任何事情都只追求一个结果。

他没有办法享受这个过程了，可是你在这个世界中，你能控制的事情其实很少啊，对吧？你能控制生死吗，你能控制大是大非吗？你控制不了，你能享受的本来就是人生的过程而已，你赚多少钱你也带不走啊。

你能带走的是你人生的体验，你和别人的共鸣，你能留给这个世界的就是你的作品，也可能是你的公司。所以说人一定要创造，只有这样的话，你才能感受到无条件的喜悦。那最后呢，祝大家都能摆脱空虚，感召自己的人生使命，我们下期见。
