你知道吗，这个世界上有90%的人，都至少拥有一项顶级天赋。这是因为人类的智能，其实是多元化的，智商测试，只能测量人类不到20%的能力，现在80%的能力。是没有被定义过的，这就会导致，很多人一辈子，都在做自己不擅长的事情，白白浪费了老天爷的礼物。

所以说今天我们就来聊聊，天赋的八个类型，那这八个类型，是哈佛大学心理学家，霍华德·加德纳。在1983年提出的，叫做多元智能理论，他当时为什么提出这个理论呢？就是因为当时的学术界，他其实有个不好的标准，就是他测量IQ都是一种方式，也就是说你这个人。

如果说你的数学能力差，你就是个傻子，其实这样是很不对的。对不对，因为你可以发现，其实很多数学不好的人，他在智商测试的分数不高的人。其实其他方面都很优秀，所以霍华德就说，其实这个智商这个东西，是多元的。

大部分人的天赋，都有一个平均的分布，叫做242，也就是说大部分人，都会有两个特别强的天赋。两个特别弱的地方，以及四个平平无奇的能力，所以说你会发现，把自己活出来的人。他其实就是把他的两个，很强的部分开发出来了，他这个组合拳打得非常好。

那么如果说这个人，他被人所讨厌，让人觉得他是个傻子，有可能就是他那两个，两个特别弱的地方太弱了。这就不得不说到，其实一个聪明的人呢？他是会让自己在长版上冒尖的，在短版上至少是及格的，那看完这条视频。

你就能清晰的知道，你的长版和短版分别是什么了，那这八个智能呢？分别是自然智能，语言智能，音乐智能，空间智能，数学逻辑智能，身体动觉智能，自省智能，以及人际智能。那我们现在说第一个，自然智能，什么叫自然智能呢？

我举个例子就明白了，你比如说我们两个人啊，同时走入一片森林。如果说你的自然智能很高，你会说你看，这棵树是什么树。这是什么树，但有可能你并不知道，它们是什么树，可是你能分辨。

它们有什么区别，你能分辨出很多的，不同的植物和动物，可是你知道吗？在我的世界也可能不是呀，就是我的世界也，这些树不都长一样吗？这不都是树吗，所以说像我这种，自然智能比较低的人呢？

我对植物或者说自然，首先就没有什么兴趣，因为在我眼里。它们都长一样，我看不出来什么区别，所以说这个自然智能啊。它并不是说，所以说一个自然智能很高的人，他去看一个树。

他是能看出它们的细节，它们的区别的，因为他看出了区别。所以，所以说它会产生兴趣，是这么一个原理，所以说你会发现。这个自然智能高的人，他会有强迫症，你去打开他的衣橱。

他分类的都很清楚，为什么呢？因为他对物体，人家这个区别感受越敏锐，他越受不了，没有分类的事情。所以说自然智能高的人，他在生活中还有一个特点，就是这种人。

他做菜很好吃，为什么很好吃，因为做菜就是说，你要对一些相同的食材，有不同的理解。你能从一堆一样的食材中找出，这个就更好，更新鲜，然后你去放调料的时候。你能很清楚地感受到，要放多少比例，什么味道，咱们就说一个人。

他做菜，他用的是心，其实这个心，也就是说我们这个感知力，就是你对物体的识别，和分辨的能力而已。你分辨能力强，感知力自然就强了，对吧？因为你看到了，我看不到的东西，所以说这种人，他就很适合做什么呢？

首先他很适合做农业，自然类的工作，他很适合去养一些东西。这个植物和动物都可以，当然他很适合做大厨，除此以外，就是说他可以做美食家，或者说艺术鉴赏家。因为这类人，他能发现什么是好的，什么是坏的，他有这个识别和判断的能力，大量的东西，对于他来说。

可能都是垃圾，所以说他的要求很高，那么第二个智能，叫做语言智能，语言智能说的。其实并不是这个人，很爱说话，或者说很会说话，而是他对于文字语言相关的这些信息，有更强的转化能力。那这种人就很适合做知识的传播者，做一个作家演说家都可以。

什么意思呢，就是说这个语言智能，它其实分为两个部分，一个叫做语言解码，也叫做你能够听懂别人说的话。你看一段文字，你能更轻易的看得明白，看得深刻，那另一个叫做语言编码，就是说你能把你看到这个文字的信息。组织出来，输出出来，所以说你想看看，你是不是有这个语言智能很高。

你做一个测试就行，就是说你现在可以找一本书，这本书你找到一页，然后现在给你40秒的时间。你就说看这一页的内容，然后你把这个书合上，现在你试试你能不能用自己的话，来把这一页的观点说出来。如果说你能够讲出来的话，那代表你这个语言智能还可以。

如果说你讲出来了以后，你还能加上很多自己的东西，你还能讲得很生动。那就代表你这个语言智能很高，为什么呢？因为这个语言智能，其实就是说你大脑对这个文字，还有对别人意思的处理能力。

如果说你处理的速度很快，你的大脑就会把你看到这个东西，解码了以后，再把你脑子里一些其他的东西。汇总进来，进行举一反三，你就可以因为你看到这个道理，而衍生出一些别的观点。那如果说你的语言，智能很差的话，你会发现，你根本就说不出来。

你好像知道，又好像不知道，就有点混沌，其实这个就是。你对文字的解码，和憋码能力是不够的，所以说我再次深刻，认识到一件事，就是说你不擅长的事情。你真的是需要技巧的，你擅长的你就不需要，你比如说这个语言智能。

其实我就比较强，因为我是个内容创作者，所以说我有的时候，去看一本书。我看一两页，我就可以讲很久，然后有人就问我，说你这个是怎么做到的。能不能教教我，其实我也很难说，就是我自己都不知道，你说是因为，因为我读了很多书，或者说讲了很多话。

其实也不是，也就是说，当你真的有一个天赋的时候，你会发现。你很难去教别人，因为这个是你自带的，可是你让我去画一幅画的话。我真的是太难了，我小时候专门去学过，你家画画，画的还是很丑。

所以说天赋不够，努力来凑，天赋很差，你就不用努力了。我人钱不画画，不就得了吗？那么第三个点，叫做音乐智能，舒本华曾经有个观点，他说什么。

他说作曲家，他揭示了世界的内在本质，他用一种连自己的理性，梦游者揭示了事情的真相，却不知道自己什么时候醒过来。这段话是什么意思，就是说音乐智商高的人，它其实不是用理性在理解世界。它是用一些感性的东西，把这个世界的本质描述出来，就你看这个老子。

他说道可道非常道，就是说你不能够用语言，去输出道是个什么东西。为什么，因为它是个高危的，但是音乐可以，用艺术是可以的。我举个例子，你看同样一首歌，它可以把不同的性格的人，感染成一个心情和状态。

你看你把这种分裂的东西，变成一个统一的力量，它是不是高危才有的。所以说你会发现很多艺术家，就是说这个音乐智能很强的人。他是更能接近灵魂本质的，可是他自己可能都说不出来，就是说他只能用音乐去触摸灵魂。

所以音乐就变成了他的生命，那你怎么知道，自己的音乐智能高不高呢？其实有个很好的方法，美国有个作家叫罗杰塞辛斯，他曾经说过。他说你判断一个人，是不是作曲家最简单的方法，就是你看他大脑里面，是不是有持续的音调出现，什么意思。

就是说你这个脑子里，没完没了的有各种的乐谱，你自己就在那哼。你都控制不住，那这个时候你会有个冲动，叫做音乐冲动，就是说你特别想把它给唱出来，或者说你把它写出来。所以很多的这个作曲家，他随身会带一个笔记本，一旦他这个音乐想法出现了。

他立刻就记下来，并且它有可能就因为这么一点灵感，就会形成整个乐谱。为什么，就因为这一点灵感，是它从那个高维下载的信息。它从这个一点，它能感受出整篇的东西，他们形容这个呢？

就像一棵树，它开花结果的过程，如果说你有音乐智能，你去写一首歌的话，应该是非常自然的过程。但凡你需要去很折磨，去作曲，就代表你这个天赋，其实是不够用的。你比如说周杰伦，他给很多歌手写过歌，有些歌他甚至是什么。

十分钟内完成的，那么这个音乐智能，他除了作曲以外，还包括什么。你去唱歌，如果说你五音不全，那就是一个缺陷，因为它是你大脑，对于音调的感知力有限。你这个时候强行去练习，那没有用的，那肯定是被共犯的。

OK下一个点叫做空间智能，什么叫空间智能，就是准确感知视觉世界的能力，以及在脑海内，对物体和场景。进行三维转换和重各能力，说白就是你大脑有个地图，你不会迷路。所以说呢，你去观察这个空间智能强的人，他有个毛病，就是他很容易碌碌，为啥，因为他开车开的特别好。

你看一个这个空间智能高的人，他驾驶一个载具的技能都非常强。为什么，首先就是说他能理解一个地图，他脑子里有一个建模，知道这个路怎么走，再一个就是。他对他这个载具本身，也有一个建模，他知道这个车多宽，怎么开不会撞到，就有点像什么。

就是你玩游戏的时候，有一个第三人称视角，开不好车的那个人。他都是第一人称，那除了这个以外呢？你想去测试一下，你的空间智能是不是很强，其实也很简单，就是说你想一个问题啊，就是假设现在有个正方形的指。

你把它对折再对准，现在请问有几个正方形，其实这个题很简单。但是你思考的这个方式很重要，假如说你空间智能很强，你肯定不是算出来的。你是想出来的，那么还有一个方法，就是说你现在立刻要指出。

你房间内哪里是北，我曾经考过自己这个问题，我根本就不知道啊。我就拿出那个指南针了，那如果说你空间智能强啊，你非常适合做什么工作呢？你非常适合去做设计师，工程师剪辑师，你去做这种工作啊。

你的效率和质量，都会比平常人高很多，为什么？因为你去做的这个时候呢？你能想象到一个效果，你加上去了以后会是什么样，你在这个效果图上，再加一个元素啊。

它会是什么样，你大概之前就知道，没有这个天赋的人，他就需要真的去做出这个完整版。他能看出来，如果说他做出来的东西，是个丑东西怎么办。他又费时间又费力，对不对？

效率就很低了，那么，下一个智能呢？叫做数学逻辑智能，这个智能，也就是我们经常说的IQ。那这个智能强的人呢？

他对于数字特别的敏感，他去看表格啊，他去看这个数字组合的时候呢？很容易看懂，他为什么能很容易看懂呢？因为他能在这个里面，找到对应的规律，而且呢？

他很喜欢这种逻辑，很清晰的记录方式，你比如说，你让我这样的人去看表格啊。我会很痛苦的，因为我看表格，就好像看到一段文字是一样的。我按照这个基础的顺序去看的，所以说呢？

我看的时候，也是要一点一点的看，我是很累的，他对于我来说。他没有做到一个归纳的作用，可如果说，你的数学逻辑智商很强啊。你就很喜欢看表格，也就是说，一个数学逻辑智能很强的人。

他对于规律的总结能力，和对于逻辑的整理能力，是很强的。这个就会导致，他在生活中怎么样呢？就是他在生活中，有点冷冰冰的，为什么？

首先就是他特别讨厌，偷换概念的人，因为他对这个逻辑，因果的感知能力很强啊。他能听出来，你说的这个两个点之间，他没有因果关系，比如说。你想忽悠一个数学能力很强的人，是很难的，他自己非常理性，再一个就是什么。

他会因为对这个因果的敏感，从而变得很有边界感，你比如说。你要是碰到了他的东西，他会很反感，在他的世界，什么是你的。什么是我的东西，他分得很清楚，所以如果一个人，他数学能力很强。

他强到一定程度，他的社交可能会变得很少，你可能以为这样的人。他是11 12的，他生活有什么意思，其实不是，因为数学家。他是能够抵御人际关系，少带来的忧郁的，乌拉姆说，数学家从那种与外界事物，毫无相关的所求中。

找到了自己的信仰和幸福，当他们对世界感到沮丧时，可以从数学研究中，得到自我满足。换句话说就是这样的人，你去让他这个研究，科学难题，突破物理障碍。他就能获得幸福，你让他陷入在人际关系里，你才是埋没他。

所以说这样的人，他非常适合去当会计，去做那种11 12的工作。他能够做得非常好，如果说他自然智商也很强的话，那这个人他很适合当侦探。你骗不过他，那么下一个叫做身体冻觉知能，咱说白了就是这个人。

他对肢体的协调能力，控制能力非常好，他就是先天的运动工作者。你在生活中，你会发现有些人，你花了很长时间，学的一段舞蹈。他看一遍就会，他甚至有些细节，比你做得还好，你说你骑不骑，就是说这个地方。

你不服不行，为什么？因为对于身体冻觉能力，很强的人来说，他这个，这个身体就是他的大脑。他的身体会比他的大脑，更早理解一个动作里的精髓，你身体能力一般。

你就算说你的大脑，理解了一个动作，你身体上你做不到。所以为什么说叫什么，文无第一，无第二呢？就是这样，因为文，大家各种角度，都有自己的思考，但是武这个东西它不一样。

你行就是行，你不行就是不行，你通过练习，你只增强了记忆。你增强不了上线，那么下一个点呢？叫做内性智能，就如果说你经常是内耗，平时喜欢独处，那你大概就是内性智能很高的人。

为什么，因为内性智能高低啊，说白了，就是一个人对自我的了解，对自我探索的程度，而一个人对自己的了解的前提呢？就是他对自己不断的提出质疑，并且对自己有很高的要求。那这样的人他属于什么，就没罪找罪受嘛，他自己每天拿鞭的抽自己。

所以说他就会相应的，跑得很快，他自己抽自己的这个过程呢？就让他出现了智慧，你看道德经里有一句话，叫做以身观身，以天下观天下，无何以知天下燃灾，以此。什么意思，就是说老子说啊，我为什么能知道别人在想什么呢？

我为什么知道天下的规律呢？因为我观察我自己啊，也就是说，智慧它其实来源于观察自己所产生。我直播时候有人问我说，你怎么获得那么多智慧的，我说我什么。

我说我内耗啊，我一天到晚复盘自己，我一天到晚审判自己。我当然就知道别人怎么回事，那跟我是一样的吧？那么除此以外啊，一个内性智能高的人，他通常有拖延症。

为什么，因为他去做事的时候，他需要一个明确的意义，他如果说认为这个事啊。他不能够做到最好，他就一直不会去做，所以说他反复就要去思考，等他把他这个情绪，动机价值观。

最后都能在脑子里自洽了以后，他才会去做出一个行为，你去跟他对话。你发现他内心世界很丰富，他对事情的理解都是入目三分的。所以如果你是一个，内性智能很高的人，你得搭配点别的天赋。

你比如说你如果说家长啊，你是一个语言智能很高的人，你就很适合当什么。你很适合当哲学家，当作者啊，当博主啊，老师啊，这都可以。因为你能把你自身的思考，输出给别人，也许你做不到你说的东西。

但是别人，他可以通过你说的一个东西，他去做，是可以执行的。那这是没有问题的，因为别人，他有可能在获得智慧这方面。他没有你这个强悍，并且他表述不出来，那么你可以的话。

你就可以带给很，很多这方面有缺陷的人力量，那么最后一个点呢？叫做人际智能，这个就是我们经常说的情商啊，那像这样的人啊。他能够去敏锐的感知到别人的想法和情绪，并且他能够在这个捕捉到情绪以后啊，做出很适合的做法。

你比如说如果说，你是一个人际智能很高的人，你最擅长做的事情叫什么。叫做控温，什么叫控温，就是你可以在跟别人相处的过程中呢？偶尔调侃一下别人，但是呢又不会让人真的生气，那这样的话呢？

别人跟你待在一起的时候就会很有意思，像这种社交的时候把控好那个度啊，然后精准的调控这个气氛的能力。就是人际智能高的体现，但是这样的人他其实有个缺点，就是说他的内型智能一般是不够的。为什么，因为你看很多人他在这个社交中，他都能识别到别人的情绪。

但是他为什么做不出来适当的行为呢？因为他不够自信，但是一个人他很自信呢？往往就意味着他对自己的思考是不够的，他对自己没有那种质疑。

那当然还有种情况，就是说你面对位置比你很差很多的，你自然可能就拥有这个人际智能了。如果说你面对权威，面对客户，你还是能做到那么轻松相处。那你可能就是这方面很有天赋的人，那这样的人呢？

就很适合去做这个销售类的工作，说他搭配上数学逻辑指导。你看他就很适合，去做一个管理岗位的人，他能把这个项目，很顺畅的干起来。他能捅项目也能捅人，那我相信听完了以后呢？

很多人已经发现了，自己的长处和短处了，那就是有很多人，可能会说什么。说我这个长处，好像没有什么用啊，对不对？因为他可能不是你的专业，那其实我觉得，你完全不用担心这个问题，因为放在上一个时代。

你这么说是有道理的，但是放在现在这个时代，你施展不出来。你就是说不过去，因为现在舞台非常大，你看前一阵子，有个爆火的AI动画，叫做丧尸清道夫。他这个作者，就被好莱坞的导演相中了，那么这个作者，他的学历是什么呢？

他是个中专生，也就是说现在这个时代，其实不靠学历，而是纯吃天赋，就说这个中专生，能做的东西。有没有可能，你是个博士，你就做不了，完全有可能，因为你的审美，可能是不行的。你对音乐的理解是不够的，所以说现在只要说，你的这些智能，是够用的话。

你完全可以用AI，展现出你所有的想法，如果说现在实现不了。三年内一定可以，所以说我觉得，现在是一个什么时代呢？就是说你一定要，发现自己的天赋，并且一定要在你的天赋上，去锻炼自己的年代。

那么最后呢，祝大家关过难过关过，用幸福快的人生，我们下期见。
