如果你感觉到自己没有心气了，什么都不想做，什么都做不到。那么这就是你人生中最关键的时期，因为这个时期，其实老天在用让你失去心力的方式，帮你重置你身边的人事物。帮你做一个人生的重启，当你再次恢复心力的时候，你会发现你已经走到了正确的路上。

那今天这条视频，我就来从我亲身经历出发，给大家分享五个恢复心力的方法。那么这五个方法呢？分别是消除宿命感，大胆认输，帮助他人，分享失败，以及身体充能，什么分别对应了你内心的五个卡点。

就是你对命运的恐惧，对自我的否定，对索取的执念，对过去的逃避，以及对身体的忽视。那我们先说第一个，消除宿命感，什么意思啊，就是说当你怎么去努力，都没有回报的时候。你会不会有种老天在戏弄你的感觉，就是你会觉得老天，他就是偏偏不让你把这件事做成，把这个关系修好。

然后当你这么想的时候呢？你心里最后悬的那一口气也下来了，其实当你从未来回看过去的时候呢？你才能发现这种无力感的真相，它其实不是这样，其实真相就是一句话，叫做无力感的本质是能力不足。

我要举个例子，比如说你三天机的时候，你跟一个六年机的打架。你怎么都打不过，你试了各种方式，你试了无数次，还是被吊打。那这个时候，你觉得老天是不是针对你，其实你回看的时候。

你会发现，你打不过就是打不过，对不对？你37怎么可能打得过他呢？这个和你的宿命，一点关系都没有，他和你的目标有关系。

我曾经有一段时间，世界上也是这样的，就是我干什么，什么干不成。我一开始觉得自己是个废物，但是我后来觉得，老天爷他搞我，但如果说我现在，回头去看一下。那个时候的我呢，我是老天爷，我也不会让他把事情做成，因为他的能力，就是不足以支撑。

他实现他的愿望，那这个时候假设，你把你的一个愿望，缩水一点。你的能力就足以实现了，你的心气就会很够，你的执行力就会拉满。这反而能知道，一个什么东西呢？

就是在小事情上，在你清晰的事情上，是人定胜天的，在大是大非，在生死之间，大成就面前，是天定胜人。也就是说，当你想赚一点小钱的时候，你想把一个项目，做成的时候，只要你凑齐了足够的条件。你的能力是达标的，这件事，它一定是可以成的，如果说你做不成的话。

那肯定是你的方法，你的能力有问题，但是你要想，做成一个大事业。这个时候你会发现，是不行的，为什么呢？因为这个事实上，很重要的一些位置，很重要的一些任务呢？

包括你的生死，它不是你能决定的，这个东西是老天安排的。当你把这些东西看清楚了以后，你就能从宿命感里面解脱了。你每次遇到一种无理感的时候，你都要知道，它是你的方法错了。

是你自己的能力不够，或者说你的欲望太高，这个时候，你要不就降低你的欲望，去做你力所能及的事。要不就去找老师，解决你能力的问题，也就是说，你至少要让能力和欲望。它处于一个平衡的状态，要不然的话，你这个人肯定是没有心情的。

那你说我就是想要做大事，这个可不可以，可不可以有梦想，完全可以。可是我跟你说，这个做大事的人，他一定是在不断清晰的小事里，逐渐成型的。所以说老天，他需要你怎么样？

他需要你不靠他，你靠你自己，你反倒可能迎合他的意愿，剩下的。那就是交给天一了，因为你每次，如果说你都靠自己，做你能力范围内的事情。他就可以把你逐渐，推到那个他想让你待的地方，OK，当你破除了这个宿命感以后。

你的这个执行问题解决了，你面临的是心魔的问题，这时候你就需要来到第二步，叫做大胆认输。什么叫大胆认输啊，我们拿三国来举例子，你比如说这个周瑜，诸葛亮还有司马懿。你觉得这里边，谁的心气最重要的消耗，就是周瑜对不对？

因为周瑜他是被诸葛亮气死的，但是诸葛亮他会怎么样？他会被司马懿给气死，因为司马懿举销说一句话，就是你孔明。你比我强，你比我厉害，所以说你给我送女人的衣服，没有关系。

你比我厉害，所以说你战胜我一次两次，没关系，因为这很正常。你比我厉害，他根本就不在意，自己和别人能力上的强弱。所以说他的心力，不会被这种对比所损耗，他可以把所有的力量，集中到物实上面。

什么叫物实，就是说我在这个地方，我不如你，这个我认。所以我不跟你争，我去做我擅长的事情，所以说你一定要知道一件事，就是说每个人。他都有自己的生态位，他有自己的舒适圈，你守好你自己的这个份，没有人可以伤害到你，也就是说一个人。

他可以在一个方面比我强，没有问题，他可以在两个方面比我强，没有问题，但不代表他这个人，整个就是比我强的。所以说我没有必要跟任何人比，我只要不跟他比，我就着眼于我眼前的事情，别人就伤害不到我。你看诸葛亮他送了司马懿一个裙子，司马懿就穿着个裙子在那乐，诸葛亮就完全没有办法。

所以当你承认你不如的时候，你已经把自己从一个网游，拉到一个单机游戏里了。从这个时候开始呢？你就已经获得了进步，你承认你不如别人，并不是你放弃自己，并不是你对自己不自信，而是你终于可以开始思考。

你要怎么达成你想要的结果了，你开始真的能缩短，你和高时间的距离了。如果说这个放在达克校里面，就是说你已经到了顿悟之坡。你开始往上爬了，我们这个时候，把时间的流逝给去掉，在这一刻。

你就已经做成了，未来你想成为的样子，这个就是未来以来，OK那么第三个叫帮助他人。我一句话告诉大家，就是你要给自己一种，世界欠我的感觉，就只有这样的话。你才可以对未来拥有希望，你看我为什么这么说，你怎么去理解呢？

就是你看一个人，他为什么没有心气，因为他所有的关注点，全在自己的目的上，一旦这个目的。他没有办法达成，他就会没有心气，其实这个感觉就相当于什么。你可以去对比一下，相当于你是一个小孩，你想让你妈给你买一个玩具。

她一直不给你买，你就一直想要，然后你就会产生这种无力感，也就是说。你在问世界要一个东西，你自己都知道你在要，所以你整个人都是虚的。你最终能要到，还不能要到，你都不知道，完全世界决定。

这个时候你可以完全反过来想，就是说你想有什么办法，可以让你妈。他主动给你买这个玩具呢？有办法，就说你让他觉得，他欠你就可以了，比如说你给他做了很多好事情。

你每天把家里打扫的，井井有条，安安静静的，可是说你没有提过玩具这个事情。你知道他每天会想什么，他每天想的是，哎呀我这个孩子这么乖。我该怎么补偿他呀，对不对？

你妈他自己都会心虚，他都会觉得想方设法，要给你点奖励。其实这个世界，和你妈的想法是一样的，当你做了很多，你发自真心，帮助别人的事情以后。你知道你会有一种什么感觉吗？

你会有一种世界欠你的感觉，所以说你未来肯定是光明的这种感觉，也就是说你看很多人。他对未来充满乐观，充满希望，是因为他认为他不亏欠这个世界。他没有问这个世界要什么东西，反倒这个世界应该给他，因为他有很多的贡献。

其实这个不代表，他有一种交易的思维，而是一种底气，就是说你只要做了这些贡献的事情。你自动就拥有了这个心理资本，他并不是说你要他回报，而是你自己就有了。你自己就有了这种前途大号的感觉，但是这里面他是有条件的。

就是什么呢，一定是无条件的付出，无条件的帮助，因为只有当你无条件的爱对方的时候。你才能感受到爱，你看我这么说，大家可能不太理解，我觉得，比如说母亲节的时候。你给你妈用心的做了一份自己的菜，你看她吃饭的时候，真正开心的其实是你不是她，也就是说当你爱一个人的时候。

其实你感受到的是什么，是被她爱的感觉，这个时候即使对方他不一定是爱你的。你也感受到了被爱，这个才叫做爱人者人和爱者，也就是说你只需要无条件给出你的爱。你就会拥有充分的力量，你做了很多的好事，即使现在没有回报。

你做事的时候，去世界上生活的时候，你也会充满信心，这就好像什么。就是说你知道你银行里面有非常多的钱，只是这个钱，它需要慢慢兑现，别人是认为我的银行里没有钱。我就要努力来获得，所以当我一段时间，我在这个世界上取得不了成果的时候。

我就认为我完蛋了，但是你输一次你无所谓的，所以说你是带着一个确定性的结果，去生存去做事。你当然就拥有心力拥有自信了，那么第四个方法叫做分享失败，就假设你现在人生进入了第一股。你现在是一个心气不足的状态，你是不是应该复盘一下，你为什么会沦落到今天，可是事实是什么。

事实是你并不想复盘，为什么你不想复盘，因为复盘它也需要心力。你这个时候已经没有了，你自己贬低自己，就是为了，不去面对这些真正的问题。这就导致什么呢，这就导致你没有心气的时候，你并不想成长了。

你没有这个成长心了，你什么都不想做了，你就没有再翻盘的机会了。那这个时候呢，有一个方法啊，可以在你心里得到恢复的同时，还能进行复盘，就是你要去跟别人分享你失败的经历。你知道你在分享的时候，会有一个什么现象出现吗？

就是你在分享的时候啊，你不是一个寻求安慰的人，你反倒是一个价值输出者，就是说人他其实不愿意面对的。就是说我是一个失败者，他去复盘的时候就相当于代表，他认同我过去是失败的。我没有价值，这会导致他根本不想去做，当他把这个失败的经历，讲给别人听的时候呢？

他是一个导师的身份，他给另外一个晚辈，或者说另一个人，去分享他的经验。他就好像一个老人啊，他在讲述他年轻时候的故事，所以说他能获得满足感和价值感。他这个时候心里反而都增加的，而且当你输出的时候，你是站在一个第三视角，去讲述一个故事。

这个时候呢，你能做到客观，你在讲着讲着你会发现，哦原来我是在这个时候，有一个这个错误的想法。才导致今天的这个结果，你能总结出这个规律来，你自动就做到了复盘。而且当你分享的时候，第三个作用，就是当人说出他内心羞耻的时候。

他会获得极大的放松，因为你很多时候，你的消耗来源于什么呢？来源于你自己对自己纠结，你有很多事情你压着，你不敢说。你不敢承认，你不敢把它揭发出来，那这种感觉一旦久了。

这会让你潜意识认为，自己是一个坏人，可是你一旦说出来了以后呢？你会发现你特别舒服，你的潜意识会把你，从一个不好的定义，就说我是一个坏人的定义，拉成一个什么。拉成一个我拥有，这么丰富的人生经验，所以我是一个有故事的人，就是说你会重新定义，自己的价值。

所以说当你感到无力的时候，你找一个信得过的人，你想帮助的人，讲一讲你曾经的故事，就会好很多。OK那么最后一个方法呢？叫做身体充能，其实我们人这个生物很简单，就很多时候。

我们把自己想得太过复杂了，就是说你有没有这种时候，有的时候你什么都没有做，突然之间就悲伤了。突然之间你就有那种，世界好黑暗的感觉，有一种颓废感。其实这个时候呢，你听我一个建议，就是说你去吃一顿好吃的。

你看看会不会这样，说白就是你饿了，你知道吗？你馋了，你的身体需要足够的力量了，然后呢？你还有那种感觉，就是说你有的时候，刷着手机看视频，放下的时候。

你有一种快乐，被抽离出身体的感觉，有一种你在浪费时间，的感觉对不对？这个时候你可以试试，你把手机放下，你每天去河边走一走，去运动一下。你看你还有没有这种感觉，也就是说什么呢？

你的都巴胺，他已经到了一个非常高的预值，这个时候他一旦断掉以后，形成的落差太大。你就受不了了，比如说外国有很多跳伞的人，你知道这个跳伞的人。他会怎么样吗，他跳了一次以后，他为了寻找这种刺激，他会一直跳。

最后跳伞都满足不了他，他要怎么样？他要吸点什么，所以说很多时候，你没有心气，他跟你的身体有关。当你把你这个身体养回来了以后，你的人生低谷可能就结束了。

为什么，因为你的能力天赋，他其实不会消失，你很多时候认为。那个曾经无所不能自己，怎么就没有了，是因为你的身体他弱了。那该怎么去调整，我们身体的状态呢？

其实有几个方法，第一个叫做晒太阳，就是说你每天晒10到20分钟的太阳，最好在上午的时候。它会促进你身体里，这个血清素的合成，你会有一种正能量的感觉，说白就是你这个人。他能量足了，那么第二是什么呢？

就是说你可以把你平时的姿势换一下，你自己一个人的时候。你可以做这么一个，双手插腰的姿势，抬头挺胸，因为其实你的这个姿势。它会间接改变，你对自己身份的定义，心理学还曾经做过一种，姿态的实验，就是研究人员要，让受试者摆出神奇女侠。

插腰挺立的气场姿势，短短几分钟以后，他就明显的发现。人们内心的自我认可度，底气感都会逐渐上涨，那么第三个就是。你得轻微的做一些运动，你每天要活动一下自己的身体，你用内飞态的快乐，代替多巴胺的快乐。

你这个人就会感受到更多的满足感，你就延迟满足了，你就不会那么容易，依赖于一个短期的快乐。那么最后一个，就是你一定要保持充足的睡眠时间，要么你整个人的状态，整个人的机能都会下降。你肯定就做不好事了，就这四件事，只要你坚持做一个星期。

你会发现你的精神状态，得有一个质的飞跃，很多时候你想不通的问题。你突然想通了，很多你以前做不到，不敢做的，你突然有勇气做了。这就是你整个状态，带来的能力的变化，那么最后呢？

祝你关锅单锅关锅，拥有幸福快乐的人生，我们下期见。
