你的身边有没有这样一种人，就是他去掌握一个新的技能的时候。他在比你短的时间内，还掌握的比你好，有，那你觉得这种人是天才吗？我觉得是，我觉得不是，我觉得天才和普通人在学习上最大的区别是。

天才是顺应大脑的，而普通人是反大脑的，所以当你在学习一个技能很痛苦的时候。你看到有一个人竟然是乐在其中效率非凡的，你会误以为他是天才。其实只要你顺应大脑，你也可以做到乐在其中效率非凡，那今天我们来分享五个，让你快速掌握一项技能的方法。

那我为什么说一般的人，技能其实有一个公式，而普通人他去学习的时候。其实和这个公式是反着来的，所以说他会有很多的瓶颈，那这个公式就是戴维库博提出的。他说学习的本质是，行动到反思到理论到应用的循环，说白了就是你想掌握一个技能。

你得先干，然后你在干的过程中你遇到了问题，然后你再通过去学习理论，去解决这个问题。

最后把学到的知识给内化掉，它是一个知情合一的一个过程。但是普通人他去学一个技能的时候，他的顺序是反的，他是先理论，然后再拖延，然后再反思，然后再行动。然后就搁置了，很难去理解呢？

就是他先去大量的学习，才觉得自己可以去做，然后他越学越觉得。这个事好像很难，想要做成不容易，然后这个难呢？就会让他拖延，然后他拖延久了以后，就开始自我攻击，他觉得不能再这么下去了。

他就开始行动了，结果他一做发现，实际情况和他学的完全不一样。他学这个理论怎么就没有用啊，然后他就开始怀疑自己，他就觉得自己，是不是不是这块料，是不是不适合干件事。这个事就放在一边了，所以说这是一个，让人很痛苦的学习方式，事实上你得顺应规律去做事。

你才会快乐，你快乐你才能学会，那这五个方法呢？是我走过很多弯路，总结出来的啊，他们可以帮助你去顺应规律。那他们分别是，起点及终点，失负带路，爱上复盘，有效专注，以及边学边教。

那我们先讲第一个方法，终点及起点，我先问你个问题，你觉得一年级的人，学六年级的知识简单，还是六年级的学一年级的简单。六年级学一年级啊，对吧？为什么呢，因为降为大机嘛，事情是反着来的，事实上学习这么做也是最快的。

就你会发现很多高手大佬呢？他们去学习都是这样的，就是他们会先去学一个很难的东西，然后再反推去学一个基础的内容，比如说你学钢琴。你要先学一个最难的曲子，然后再去，看乐谱就会变得非常简单。

你学剪辑，你要先剪一个最难的片子，这个片子你死磕出来了。其他就都是小菜了，因为你在这个学习的过程中，你是先掌握了这个技能本身，然后再去学习它的理论。你的大脑是对号入座，一个你本来已经掌握的一个知识了。

而不是摸石头过河了，这个感觉有点像什么呢？就是你本来已经误到了一个道理，但是你不理解它这个原理。这个时候你看到书里有一个体系，或者说有一个视频，你发现我去。

这不就是我今天误到这个东西吗？你一下就把它给掌握了，我再举个例子，就比如说你今天会说中文。你是先学的拼音才会说的，你是先会说再去看拼音的，对不对？

如果说你是先学拼音再学语言的话，你会发现汉语实在是太难了。是最难的语言，也就是说当你在学一个技能的时候，你一步一步的学的话。你会越来越难，那练习界有个二八法则，这个二八法则说的什么意思呢？

就是一个人他可以利用20%的时间和精力，来掌握一个领域80%的内容，就是底层的内容。那如果说你这么做的话，你就可以成为某一个领域的业余爱好者，说难听点就是这么做，会让你变成一个半桶水。所以你会发现，你学学任何一个技能，前期学的时候都会比较简单。

但是你越学到后面，就会发现，越困难越复杂，你越能感觉到。你跟高手的差距有多大，你永远只能做到80分，你再往上突破不了了。因为你这个潜意识，把自己限制住了，你会觉得剩下的20%，是一个非人的领域。

那是个神仙打架的地方，但实际上，你只是没有相信你自己。你的起点太低了，那你真正应该做的是什么呢？是用你的80%的时间和精力，去做那20%极难的部分，把它攻克。

那这样的话，这个曲线它不就反过来了吗？就是开始的时候很难，但是越做越简单，越来越自信，就比如说我在刚创业的时候，点点的学习，慢慢的提高。才能做出一个好视频，结果越搞越复杂，越搞越困难，到最后我就感觉。

那些视频做得很好的人，他像一座大山一样，只能去仰望，后来我想明白了。就是我应该把自己，当做那种大山，我应该清晰自己的目的。就是我做一个视频的话，我心目中最好的质量，是什么样的。

我就是要达到它，我就要直接达到它，我不要过程，然后我就为了这个目标，去各种的解决问题，各种的一人就。

最后我发现，一切都越来越简单了，就是我想做出，什么样的视频。我就可以做出，什么样的视频，只要我有实际，我再举个简单的例子，就是比如说，咱们拿孙悟空来举例。他一上来，就要学长生不老对不对？

然后这个菩提老祖呢？就先让他沉淀了七年，但是这七年之间呢？他其实没有学任何的本领，这七年的时间，菩提老祖在讲道啊，讲一些除了长生法以外的一些东西，孙悟空一个都没有学。

他先后拒绝了，树 流 净 洞，这四门普通的道法，那其实菩提老祖想考验他是什么呢？就是考验他是不是道心坚定，你是不是这么多年以来呢？你心智被打磨了以后，你还是想去长生不老，所以说孙悟空呢？

他在清晰目标，清晰自己的情况下，他才能捕捉到这个菩提老祖给他的暗示。他才能掌握长生不老，你说这个是因为孙悟空有天赋，他能学会。我不否认，但是你觉得如果说孙悟空，跟他那些师兄弟，每天就这么潜心的修炼。

他能变成经验他吗？我觉得几乎没有可能，而且你觉得这个菩提老祖，打他那三下是真的这个意思吗？你甚至可以说孙悟空，他在过度解读，菩提老祖给他的信息，但人家心里就是有这个目的的。

所以说人家才敢去过度解读，他才能得到这个机缘，所以说很多人他说天赋，到底重不重要的。我觉得是重要的，但是实际上拉开你和别人差距的，不是天赋，是你的欲望，是你的兴趣，是你对自己的定位和自信。那我们接下来说第二个方法，就是师父带路，就我们刚才已经说了。

你需要找到一个很难的事情做，但是你在做的时候，你会发现有很多的难点。那很多人他之所以说，不去坚持下了一件事，就是因为他陷入这种痛苦里面。这个痛苦叫什么呢？

就叫习得心无助，就是说当一个人他去做一个事的时候，他遇到了很多他不懂的地方。如果说他长期解决不了这些问题的话，这些问题就变成他的心魔，然后他就会觉得自己不适合干这行。不适合干这件事，那最好的能帮你走出这些难关的办法，就是你身边有一个，已经走过这些难关的老师。

但这个老师呢，他不能像魏奶一样去手把手教你，他在什么时候可以教你呢？

首先就是你不知道第一步该怎么做的时候，你问问他，然后你问他以后。他把这个事情启动起来了，那再一个就是你有一个问题了。这个问题你解决不了，他过来能带着你，帮你把这个问题解决了。

从此你就掌握了这个技能了，我举个例子，就比如说你想拍一个很好的vlog，结果这个事的第一步就把你困住了。就是你不知道分镜到底要怎么拍，这个视频的结构是什么。你都不清楚，这个时候怎么办呢？

你找一个人，你就你找一个导演来跟他带一遍，你会发现，原来这片子还能这么拍的吗？原来拍一个分镜可以不用按照顺序，你可以想到什么先拍什么。对吧，然后剪辑的时候会这么放，你发现剪辑的时候，还能这么减的。

还可以通过旁白的方式，虚构一个时间线，你就开拓一个新大路。那第三个方法叫做爱上腐败，你知道你为什么不喜欢学习吗？为什么做一个东西很累吗？

为什么，因为你没有爱上解决问题，你没有喜欢上解决问题，也就是说这些掌握一个东西很快的人。他是享受解决问题的人，我举个简单例子就明白了，就比如说我们为什么不喜欢考试，因为你要是想考好。你需要大量的解决问题，你需要大量的刷题，但是你刷了题以后。

你依然可能会考不好，因为它可能不会出你会的题目，那这样的话。你解决问题就变成了一个随机反馈，甚至是没有反馈的件事，但现实是不一样的。现实是你解决一个问题了以后，你立刻能看到反馈，就是你要掌握这个技能对吧？

那这个步骤对了，你就是对了，错了就是错了，也就是说你通过解决一个问题以后。你就可以改变现实，那你就会很喜欢解决问题，就比如说你现在做视频流量卡住了。那你卡住这个流量是因为什么？

是因为你的开头不吸引人，你把这个开头问题解决了以后。你发现这个流量上升了，你是不是每天都喜欢找自己问题了。对不对，每天找问题，因为找完了流量就能上升啊，你就爱上了这种解决问题的感觉了。

那这个时候你最想要的就是，有个人来帮我解决这个事，对不对？或者说我最终能把它解决，你就拥有主观能动性了，他说大佬们呢？都是很喜欢有人能指出他们的错误的，甚至他们有人会花钱找人来挑他们的毛病。

那强化学习理论里面说呢？说这个技能提升的本质，是正确行为得到强化，错误行为得到修正，也就是说你想掌握一个技能的时候呢？你光靠练习是没有用的，你能真正去提升的这个瞬间，是你意识到哪些动作是要强化的。

哪些动作是要调整的，那怎么去复盘呢？复盘有两个方法，首先就是你需要找到一个，能够第三人称去观察自己的老师，就是我们自己很难看到自己嘛。所以说你需要一个参照物，就比如说很多的运动员，他就会用一个高速的摄像机拍摄他的动作，然后他又自己回看一遍。

他这个动作哪有问题，那这个时候呢？这个高速摄像机就是他的老师，再比如说你在视频平台发一个视频。那这个播放量就是你的老师，那么其次的话呢？

你就可以找到一个你认为很好的标准，来和自己进行对比，取个例子啊，就比如说本杰明富兰克林呢？他在他这个自传里就说过，他说他会有意识的去训练自己的写作能力。他怎么去训练的呢？

就是他在平时的时候呢？他会把一些自己喜欢的文章做一个记录，然后他在有空的时候，就会把这个文章用自己的话，写一个新的版本。但是他写的这个，过程中呢？

他是会尽量还原原作者的风格和模板的，然后他写完以后，会拿出原作者来对比一下，什么不足的地方。他就加以调整，他这个过程中呢？他就不断的不断的这样去成长，最后成为一个很厉害的人。

那么第四个方法叫做有效专注，什么叫有效专注呢？就是我们都知道，你想掌握任何一个技能，你都要进入一个非常专注的状态，因为只有你在专注状态的时候。你这个时间利用率才会很高，这就是为什么很多人，他会用跟你相同的时间，掌握比你更多的技能。

但是呢，你会发现很多人，他不能专注是因为什么呢？是因为他们被一些条件给影响了，那么影响专注的第一个元素就是。你同时专注一件以上的事，那哈佛就做过一个研究啊，说多任务处理，会让一个人的大脑容量永久性下降。

说白了就是，你同时做很多的事的话，你的智商直接就变低了。我举个例子啊，比如说你现在正在全身贯注，去学习一个技能。但是突然来了一个电话，这个电话是你老板给你打的，说你晚上必须要完成一个PPT，然后你这个时候再回来学习。

你就很难集中了，你专注一会儿，你就会想这个PPT，你要想这个电话。换言之就是你的算力，它被占用，它被分散了，所以你去掌握一个技能的时候呢？尽量只专注于这件事本身，不要什么都想学啊，不要一口吃个胖子。

那么第二个能源，很专注的就是你的状态，也就是你投入的精力，需要是优质的精力才可以。什么叫优质的精力呢？简单来说就是你睡眠充足，你头脑清晰，你身体没有debuff。

这个非常重要，我给你举个简单的例子，就比如说你现在熬了一晚上夜。你去跑步，你还能意识到自己的姿势，是不是正确的吗？你跟一个状态好的人，一样是跑了两个小时，但是你只是消耗了时间。

你是强行挺下来的，别人却能复盘总结获得经验，他能意识到自己的动作。这就是为什么运动员，他每天一定要睡过八小时，所以学习之前。你得先确保自己的状态是足够好的，OK那么第三个点，就是你在学习的时候，要有时间见过，因为有一个效应叫做疲劳效应。

就是说一个人，他在练习一个事情的时候，编辑效应在45分钟，也就是说你45分钟以后。你的注意力，你的专注力各方面都会急剧的下降，你整个人都没有状态，还会很烦，就比如说我。我有时候工作的时候，超过了一定的时间，我就想去一趟厕所，就是因为我有点烦。

那这个时候最好的一个办法，就是用番茄钟，因为你在用番茄钟的时候。你点了一下的时候，你很清晰，我要有一个专注的时间，那如果你这么做的话，两轮以后。你可能就会进入一个心流状态，一旦你就是，心理有状态。

你又不会感觉到烦了，你甚至一口气，能做超过五六个小时的事情。你只感觉过了一小时，那么最后一个方法，就是边教边学。其实这个方法很简单，就是费满学习法，所谓费满学习法，就是你要把一个。

你学会的知识，及时去输出出来，交给另一个人，那这么做有什么好处呢？

首先它可以帮你确认，你是不是真的掌握了一个技能，也就是你在学习的过程中，也有时候，是会觉得自己掌握了一个技能。实际上你并没有完全理解，你有很多的细节，是没有深挖的。有句话这么说的，就是说如果你能把一个知识，清晰的交给另一个人，对方还能够理解的话。

那就代表你非常懂，你已经掌握了，因为你在讲的时候，是要在你的大脑里面，把这个逻辑整个串一遍的。如果说你其中某一环，不够清晰的话，你就会卡壳，你说着说着就没有底气了。再一个就是，对方在你说的时候，会提出很多的问题，只有你真的理解这个技能。

你才能解答出来，那么除此以外，大脑还有一个奖励机制，就是如果说你的大脑，认为这个知识。它对你有意义，而且它成体系的话，大脑它就会把这个事，放到短记忆区里面。什么叫短记忆区呢？

就是你印象很深刻，你平时用得上的记忆，那这个就会导致。你在跟别人输出了以后，你深深的能记住这个知识，因为你有成就感，取个简单例子，就比如说你刚学了一个西红柿炒鸡蛋怎么做？怎么炒比较好吃，就是你要单独在这个炒番茄的时候放盐，其他时候不放盐。

那如果说你没有输出的话，这个知识它被放到长记忆区里面去了。过段时间你再想做的时候，你就只记得要单独放盐，可是你会忘了到底是该放西红柿里面，还是放鸡蛋里面。说白了就是你的记忆是碎片化的，它没有体系，但如果说你输出了一次。

你就不会忘了，为什么呢？因为它在输出的时候，别人会问你，说为什么你要单独往这个番茄里放盐。为什么你往鸡蛋里放呢？

你会解释原理，就你说单独往这个番茄里放盐，是更容易炒出沙的。所以它更好吃，鸡蛋本身有咸味，所以它不用放盐，但是它要嫩。那这样的话，这个知识就得到了一个解释，一旦得到解释。

你的大脑会认为这个东西成体系了，于是关于西红柿炒鸡蛋怎么做的。这个知识体系，它就一下被放到短记忆区里面了，你五年以后都不会忘了。OK，那这么几步看下来以后，你可以发现，你想要快速掌握一个技能。

其实就是一个公式，叫做难的事情，也叫做自己想做成的事，加大量的去做，再加上复盘和迭代。你自己自动就会变成一个专家和高手，然后你就能走出自己的风格，因为你这件事。我慢慢会产生自己的理解，那么最后，祝你关过难过关过，拥有幸福快乐的人生。

我们下期见。
