你有没有发现，很多愚蠢的人都认为自己很聪明，那些真正厉害的人，可能都不知道自己有多强，对 真正帅的人都帅着精神。对吧，所以今天我们来聊一聊，认知成熟的四个阶段，其实很多人都应该听过这四个阶段，就是从不知道自己不知道。到知道自己不知道，再到知道自己知道，再到不知道自己知道，虽然很多人都听过。

但是没有多少人真正去理解了，这几个段落背后之间的逻辑，以及它们之间的关系，叫能力发展四阶段模型。那这四个模型，很好地给这四个阶段，做了一个科学的解释。这个模型描述的，就是一个人从不会到精通某一个技能，或者说领域的时候，能力水平和自我认知的对应变化。

简单来说就是，你看了这个的话，你就知道自己，或者说其他人对一件事情，到底懂还是不懂，懂到什么程度。他是个高人还是个纸老虎，而且他同时也能映射，一个人的心智水平是什么水平。那这四个阶段，分别对应了模型里的，愚昧之巅，绝望之谷，顿悟之波，以及平坦高原。

你只要说把这四个阶段搞清楚了，你就知道你现在处在什么样的位置。你该怎么做，你就不会迷嘛，那我们现在讲第一个阶段，教育。什么叫愚昧之癫呢？

就是当一个人认为自己特别厉害，什么都懂的时候，往往就是他最愚蠢的时候，说白来就是他其实根本就不懂。他也不厉害，他只是对自己有一个错误的认知，就比方说很多人。他不愿意承认别人优秀，因为他觉得不过如此，他觉得他上探也能行，结果你一问他。

他说我也没做过，我只是感觉我可能会更好，也就是说他明明不是专业的。他觉得他比专业的还懂，那有没有可能他是对的呢？有可能，但是你都没有试过，你就说你这就有问题了，那你说人为什么会这样呢？

这个在心理学上叫做达克效应，也叫邓宁克鲁格效应，意思就是说呢？如果说你在一件事上，能力是欠缺的，你就会高估你自己。如果说你在一个地方，能力是出众的话，你反而可能会低估自己的能力。

那为什么会这样呢？因为如果说你缺乏，对一件事的原认知，也就是技术认知。你就根本不理解他有多难，你都没看清就在判断，就是说你从没有体验过。

你从没有做过，但是你看了脑子觉得，我可能能行，就比如说我小时候看拳击比赛。我就觉得那些选手很笨，你就先往那躲再往那躲，然后你就打他不就行了吗？结果后来我学了拳击，我被我的教练打出屎来了，实际上我根本就躲不开他。

所以说只要我不是真的去学了拳击的话，我就会一直觉得我可以成为泰森。为什么，因为只要你不去做，你就可以一直不了解自己，还有这件事情。那你不了解的话，你就可以想象，也就是贴标签，最终的话会把自己都给骗了。

因为人之所以会贴标签，就是因为人性中一个规律，叫做自卑转自负，简单去理解这个，就是说我们生来都是自卑的。因为我们都有自我，自我的话它就是要面子的，那这个时候有人来问你一个。你根本就不了解的问题，你为了不丢面子，你可能会强行去从你的记忆里面，找出一个标签来和它贴上去。

你就是强行在解释，但其实你也知道你不懂，所以说你会特别害怕别人否定你，来拆穿你。你就会很强的气势去告诉别人，我是可以的，我是懂的，所以说如果说你身边有个人，非常刻意的装逼。他大概率就是啥也不是，那这个阶段的人呢？

他在行家面前就会显得很愚蠢，一两句话就会露签了，而且他怎么样？他很难沟通，因为他理解的和你说的，它是完全不一样的。它是两码事，因为他没有大脑里，你对这件事的基础认知。

他是在拼，你就没有办法去跟他沟通和讲道理，所以说之所以会造成这种现象，就是因为他，缺乏现实世界的反馈。什么叫现实世界反馈呢？就是他真的没干过，他也没见过高手，他也不知道自己实际水平到底是什么。

他就封闭了自己的成长，就比如说你会发现很多认知很高的穷人。他什么都没干过，当时他读了一堆书，他什么都知道，可是他的这个知识都没有用过。那就是一坨大便，就是职上谈病，那长此以往的话，这个人慢慢会见到那种东西，叫做虚无主义，虚无主义就是他觉得这个世界上。

什么东西都没有意义，因为他感觉自己什么都明白了，他觉得这个世界就是那么回事。我都懂了，他觉得这个世界好无聊，因为他把标签给贴满了以后。他就什么都知道，他的杯子也再也装不进水了，他这个世界一点好奇都不会有了。

那这个人也就封闭住了，那这个时候幸运的人，可能会来到第二个阶段，叫做绝望之骨。这个绝望之骨是什么意思呢？就是说一个人他再怎么骗自己，他只要是跟外界接触了，他就会发现这个事，不是他想的那样。

他见过世面了，他就会发现有人比他强，他自己也啥也不是。总有一天他会明白，自己在骗自己，他就会陷入深深的绝望，就比如说当我发现，一个瘦瘦的一个拳击教练。他可以一拳把我干翻，我就陷入了身体，因为我幻想破碎了。

我害怕他，所以我就没有办法骗自己了，所以当一个愚昧之癫的人，到了现实世界去体验了一番。他发现不是这回事，不是他想那样，他就会形成一个巨大的反差。这个反差就像一个绝望的山谷一样，让他很痛苦，他就会开始自我怀疑，同时自我攻击。

他为什么会自我怀疑呢？因为他发现他曾经的这个认知的自己，和现实的自己差距太大了。他已经不确认自己是不是一个优秀的人了，那他为什么会自我攻击呢？

因为自我攻击对于他的成本来说比较低一点，什么意思，就是当你发现现实和想象的差距过大的时候。你就不想去弥补这个差距了，因为弥补起来很难啊，需要时间啊。它这个是反人性的，那这个时候你只需要攻击一下自己，就是我不行。

我啥也不是，我什么也做不好，我就可以不用去做了，那你以前以为登陆珠峰就是爬个山。你现在发现竟然要爬一万多步，还得训练，不然可能会死。你就说我不是这块料，就可以不用去了，但是很多处于绝望之骨的人。

他面临的事情是没得选的，他光逃避是不行的，所以这个时候人会产生一个想法，就是他希望有人来救他。有人来带他飞，突然有一个外挂，好的，感谢观看，就是他就开始想着急求成了。所以说有些人他遇到现实世界的打击，他就开始赌博，就开始修行，就我说这个修行不是修心的意思。

是想象着飞升，统成为白日做梦，那这个时候幸运的人，他会发现一件事情，就是这个世界没有救世主。没有人能来带你飞，带你飞的都是来嘎你腰子，或者要你钱的。那大家看过天道那个电视剧吗？

看过这个电视剧都知道，它的原型那本书叫做，《遥远的救世主》。他想表达的就是，大部分人都想要一个救世主，但实际上那个救世主就是你自己。你就重拾力量，那有一句话叫做什么，叫做接纳及开始，意思就是说你只要不认同客观的现实。

你就无法活在当下，你就不成长，那这个接纳自己还包括什么呢？就是你不会自我攻击了，因为当你真正的去理解和认同了自己的现状。你就开始想着我现在该怎么办了，而不是我来攻击我自己，自我攻击是因为你认为自己不应该是这样。

你讨厌自己代表你对自己的期望太高了，那就不是真的，所以说当你把这个期望给抹掉了。你才能重拾力量，叫做一步一个脚印，那OK这个时候你，会从绝望之舞开始往上爬，来到下一个阶段。叫做顿舞之波，就是当你扫清了幻觉，又重拾了力量，你就算是顿舞了。

这个时候你才开始学习这个技术，你才开始真正去了解自己。他发现这个世界上只有我能救自己，他就开始务实了，他就开始一步一个脚印了。他就开始想，这个事到底该怎么做呢？

我要怎么把这个事做成呢？你就得开始学对不对？学了以后还得试试它好不好用，他就开始不断地做，不断地体验。

他不断地去更正，他认知和现实之间的差距，这个做和体验。我们管他叫什么，叫做知心合一，他就会拥有一个叫什么。叫做真实的自我评价，那为什么他能够真实的评价自己呢？

因为他见过高手了，所以说他这个时候没有什么自信了，就是他还是属于没有自信的状态。那他就只能以结果为衡量标准，结果好一点的话，他就会有点自信。那没有结果，他只能继续去做去尝试，那他就没有幻想了对吧？

举个很简单的例子，就是你会发现很多学习中上等的人，他去评判自己的分数，还是相对准确的。就是他老是感觉自己做错了很多题，他知道自己和学霸的差距很大。所以你看越是低级的，他越是觉得高手跟高手，他的差距其实很低的。

他越是在爬坡的人，他越能明白这个坡有多难爬，他越能清晰的自我认知。这个爬坡的过程，就让你拥有了一个特质，叫做玩家特质，因为玩家他就是什么。他就是不改变NPC，因为NPC就是人，这个NPC他有个NPC的设定。

我就想着我该怎么做？我该怎么用好这NPC，达到我的目的，你就是一个强者思维。这个阶段的人有几个特征，首先就是他会注重刻意练习，因为他没拿到结果。

但是他又要成长，他又得掌握，他就得练，那第二个就是他会主动的寻求反馈，就比如说他会不断的去检讨自己。去反省自己，反复的检查自己，同时他会主动的去问别人问题，因为他知道不会有人主动来救他。他就自己去问了，那么还有一个特征就是，他会制定计划，制定目标，因为他需要结果带给他力量。

他就需要给自己一个笨头，那当这些东西都做了以后，其实你会真正的掌握一项技能。那就达到第四个阶段，叫做平坦高原，也就是说不知道自己知道，然后有人就说了。不知道自己知道，这不是违反常理吗？

其实不是，反而是符合规律的，因为你可以想一下，当你真正去学会一个东西的时候。你会意识到自己，就比如说说中文，你说的时候你用思考。你就不用练习了对不对？

就比如说你炒菜，我问你怎么能炒得这么好吃，你其实也说不出对不对？自然而然的话，就是当你真的去会这个东西的时候，其实你不需要思考。你很难交给别人，因为你就是会，老司一开车，你说他能知道他是怎么开的吗？

他也不知道，但是他会拥有一个特质叫做什么，叫做临场反应能力，就比如说危急的情况下。他就会自动去操作这个车，去避开危险，他就不用思考，你看为什么很多司机。他让人很痛苦，就是因为他在边开边想要怎么开，实际上他就不会开车了。

这个从科学角度叫什么，叫做你的知识内化为本能了，它被你的神经元吸收了。并且你拿到了一个成功的结果，你真的掌握这个东西的话。你能从这里面找到一种快乐，它就能分泌多巴胺，然后你的神经，因为你的多巴胺，就记住了这种快乐的感觉。

从此以后，这个神经就会越来越粗，你也就自动地掌握了这个技能。它就变成你的主神经了，你就不需要去调取，就可以用这个技能了。所以说它叫做不知道自己知道，想要达到这个状态的话，其实天赋和努力是缺一不可的。

你会发现即使我们上场的环境是一样的，还是，是会有些人说话都说不清楚。他可能天赋就不在这，努力就是当你经历了前三个阶段，你自然而然的就达到了这个状态，因为你打了很多的地基。你每一步都在看脚下，突然之间可能就到山顶了，你都反应不过来。

你会发现很多时候，我们去学一个事的时候，它是需要一个开窍的感觉的。就是它突然某一天，某一个地方你突然就开窍了，然后你就一通百通了。其实这个开窍，它是源于你的积累，它不是突然的，这个是因为你有关。

这个领域的这些神经元，它原先没有连起来，它突然之间够密了。然后它连起来了，你就突然就明白了，这个就是认知的四个阶段。它看起来的话，其实和这张图是一样的，那么这个图上这个曲线。

它同时也是符合，我们人的心智的发展曲线，所以说急于求成，总有一天会崩塌，磕磕绊绊的也许才是老天眷顾的。

最后祝你光顾难过，光顾拥有幸福过来的人生，我们下期见。
