你的身边有没有这样一个人，就是当他去面对一个巨大压力的时候。他却能从从容容游刃有余的解决问题，有，这是因为他拥有大部分人都缺少的。与压力相处的能力，也叫做心理韧性，那么这种能力呢？

被看成是成功最重要的品质，有了这种能力，你也可以在面对一个巨大压力的时候，做到从从容容不内耗的解决问题。那这会让你变成一个，见过大风大浪的人，所以今天我们来分享五个呢？让你在压力下保持力量的方法，那么最近流行一句话，叫做苦难不值得歌颂。

其实我也觉得苦难不值得歌颂，但是苦难就是你人生中，无法避免的事，每个人他都会经历各种各样的苦难。特别是厉害的人，你可以去看这个厉害的人来实录，他几乎都充斥着痛苦。但是你经受相同的痛苦，你不一定变成厉害的人，对不对？

你也可能会变成一个堕落的人，那这本的差别就是，你是不是有方法，去把这个压力给转化掉，去把它变成垫脚石。那我今天给大家讲这个五个方法，它就可以帮助你把压力给转化掉。它们分别是，领阳与狮子，主角思维，心理资本，局部控制，以及自然之力。

那我们现在说第一个，领阳与狮子，我先问你个问题，比如说你现在可以想象一个场景，现在有一头狮子在追一头羚羊。它们两个你觉得谁有压力，羚羊吧？其实狮子也有压力，两个人都有压力，狮子认为说我不追到它。

我就损失一顿大餐，这跟你看到前面有一个100万，才跑是一样的。就比如说我现在让你去大街上，喊我就给你500万，你去不去。你去跟不去，这中间它是有个压力的，对不对？

看上去我是在威胁你，但是很多人会觉得这是个好事，这叫狮子的压力。那什么叫羚羊的压力呢？羚羊的压力就是我快死了，我被威胁到了，它就内耗焦虑到什么都做不了了。

它干脆就放弃了，它就往那一蹲被狮子叼而走了，所以说这个故事告诉我们什么呢？就是压力它也分好坏，你把很多事情转化一下，转化成狮子的压力就好了。也就是说当压力来的时候，你可以思考一下，如果说你解决了眼下这个麻烦。

你能得到什么，你能不能吃到你只羚羊，那当你清晰的知道。你这个压力被解决了以后，你的收益的时候，你就立刻有勇气去解决这个压力了。因为你的大脑，它就聚焦于好的一面，欲望的一面了，你就会觉得今天又要饿肚子了。

又吃不到羚羊，好难受啊，你就越来越消极了，很多人他压力一来。他全都是羚羊的压力，这个压力一来，他就觉得说我解决不了这个问题了。狮子又威胁我了，我什么都失去了，我又完蛋了，你不能这么看。

你要看我解决了，能得到什么，反正去看就OK了，那么除此以外，还有一种人他很奇怪，就是他羚羊的压力也没有。狮子压力也没有，可是他又压力很大，这就完全属于自己给自己上强度。他完全没有意义，比如说你看到有一个人，有豪车，然后你羡慕他。

你看到有其他狮子，吃了一个羚羊，你就有压力了，那跟你有什么关系呢？因为你的世界里，现在没有一个羚羊需要你追，你等那头羚羊出现了以后。你再去追他，这个时候你再有压力是可以的，所以说不要把别人拥有的。

变成自己应该拥有的，好好看着当下比较好，你的机会总会到来。那么第二个方法叫做主角思维，什么叫主角思维呢？庄子说过一句话，他说知其不可奈何，而安之若命，得知知也，什么意思呢？

就是说如果你知道，你现在这个环境，是你不能控制的，你知道你走到今天这一步，是一系列不得不的结果的时候。你这个时候最好的做法，就是安之若命，安之若命，它不是说认命。它是认同，自己的命运，就是他享受自己的命运，这是一个主角的思维方式。

你看很多人他老是说什么，我命由我不由天，那说这个话的前提是什么。前提是你认为你的命并不好，你才会说我一定要改变命运。其实不是这样，你回头想一下，就是说我命由我不由天，然后你把这个命改了。

那不也是在这个命运之中吗？说简单点就是，你曾经压力大，你现在很轻松，但是你之所以轻松，是因为你曾经压力大过。你比如说我们去看一个电影，或者说电视剧，那里边这个主角。

他能一帆风顺吗，他要一帆风顺带什么看头，并且也不是说这个作者。他要强行折磨这个主角，而是说你想成为一个非凡的人，你就一定要经受很多的磨练。你甚至说你作为一个观众，当主角他经历痛苦的时候，你会可怜他。

你会觉得说他通过这段剧情，终于能懂得一个道理了，对不对？主角从压力中成长了以后，你是很欣慰的，就比如说你看这个楚门的世界。你就想让这个楚门，赶紧压力再大一些，他身边朋友再出卖他一些。

这样的话就能获得自由，所以说其实你也可以这么想个问题，就是如果说你是导演。你在蓝地球之前，自己给自己做了一个剧本，你肯定希望这个剧本他精彩一点。你想让自己明白一个道理，你肯定是要安排对应的这个遭遇。

你不会考虑说，你现在在经历的时候有多难受，因为你是上帝视角。你看的是最终的结果，所以说当你遭遇压力的时候，你就要想什么。就是这段经历，是我自己给自己设计好的，因为我是主角。

所以我肯定会遭遇，常人所不能存付的压力，而且我肯定能赞赏他。我能赢得这个挑战，那主角经历的压力，肯定比正常人要大。如果说魔鬼，他都不把你当成敌人的话，那代表你根本就不够看。

那如果说你这么想的话，你就会在有压力的时候，做出主角应该做出的。有勇气的决定，那么第三个方法叫做心理资本，什么叫心理资本呢？比方说，你现在经历了常人，所不能忍受的打击，那这个时候。

如果说你还能有勇气面对，你觉得靠的是什么，其实靠的就是。你得到过充分的爱，你认为这个世界还是美好的，它不是一直很差的。其次就是来源于，你过去有很多美好的过去，美好的回忆。

你认为未来会是好的，那么其三就是，你认为这件事，它不一定是个坏事，就是我们刚才一开始说的。因为你看过一些名人的自传，你知道阳光阻在风雨后，那么这些东西，统称为心理资本，就是当一件坏事来临的时候。它会消耗你弹药库里的弹药，它会消耗你存在银行里的钱。

那么这个弹药就是，你心里这些美好的东西，它会让你更有韧性。所以说你要紧量，在你的日常之中，去积累这些资本，以至于说。当一个坏事来临的时候，当压力来临的时候，他不至于说，一下就打垮你，有些人他这个心理资本，是因为父母从小。

对他有充足的爱，让他对自己有过认可，所以说他就可以扛得住压力。那这些可能是，我们没有办法去修补的，但你还是可以，在一些别的地方去修补，就比如说。你在日常的生活中，你可以去积累一些，让自己快乐的小事，简单来说就是。

你要找到一个，令你感到生活很幸福，让你能期待未来的一个东西，举个例子，比如说你小时候，能扛过这个上学的压力。是因为什么，因为你觉得说，我下了课以后，我中午有一顿美味的饭菜，对不对？我下了学以后，跟朋友出去玩，我在回家的路上聊聊天，聊着聊那很快乐。

所以说我就想去上学，这就是心理资本，如果说你看，有些孩子不想去上学了。就是因为这些东西，他崩了，他没有期待的东西，他不愿意去学校了。所以说你对世界的热爱，它是不能消失的，你需要尽量找到，能让你快乐的东西，比如说游戏，运动。

逛街，写作，这都可以算是，就是能够让你产生，对未来期待的方式都算。那最好的就是，你有一个好的伴侣，注意是好的伴侣，不是互相消耗的情侣，有句话叫什么。叫做先成家后利益，因为你成了家以后，你会有责任，那么这个责任。

它就是人的心理资本，有些责任，它会让人感到很幸福，而不是感到累赘，很多人他尽责任，会感到很累赘。是因为什么，就是因为他对现在的现状不满意，他对未来也没有期待。他才会累，你找一个能给你力量的人，你是愿意为了对方去拼搏的。

那么第四个叫做，其实很多人他之所以压力大，就是因为他什么都想要，什么都想控制，很多人他在事业上。或者说他在人际关系上，他不想失去每一个机会，所以说他所有的酒局，所有朋友的邀请。他都去参加，因为他害怕什么都失去，所以说他压力会很大，也就是说。

你想要拿的东西越多，你压力就会越大，其实你会发现，很多厉害的人，聪明的人。他们都有一个特征，就是他们去控制的事情，一定是什么。一定是自己精心筛选，过认为能给自己，持续提供价值，并且能让自己，找到力量的事情，就他们管这个叫做什么。

叫做自己的事，其余的事情，他们都是抓得很轻的，一旦你这么去做。你会发现你的压力，会让你变得更好，为什么呢？因为在某件事情上，产生的压力叫什么，叫，急性压力，这个急性压力。

它有助于你的发挥，比如说，你临近规定时间前一个小时。你还没有完成工作，这个时候，你这一个小时，它能做平时三小时的量。而且你去看的时候，你会发现质量还更好了，真正可怕的是什么。

是慢性压力，慢性压力就是，我什么都想要，但是我好像，现在又什么都做不到。所以说我们就每个都要去试试，这个是最累的，所以说你一定要找到那几件，值得你控制的。值得你花心血的事情，然后适当的去拒绝掉，一些不必要的社交，很多东西都不用参与，只要说人把精力花在重要的事情上。

它是可以接受变化的，因为它这个精力足够，它去解决这些变化。那么最后一个方法，叫做自然之力，你现在可以回想一下。你有没有那种瞬间，就是你爬了很久的山，非常的累，但是你到山顶。

你看到一个非常漂亮的景色，那一下你就忘记了这些累了。对不对，一瞬间心就打开了，其实当你和自然融入一体的时候。那一瞬间，它会把你剥离出焦虑感里面，它会帮你回归到现实。

你很能清晰地感受这个风，它吹着你的脸庞，对不对？就那一刻你感觉就是在当下，有这种感觉的时候呢？你其实就相当于在给你充能，你心里，很多的压力自动就排解掉了。

你在那一刻的时候就已经消失了，你再回到生活中的时候。你的心理韧性，也就是说你这个皮筋，它是全新的了，它虽然说还会被折弯。但是它的韧性又归零了，它又重置了，你就又有力量去面对生活了。

而且大脑它是会越焦虑越完蛋的，就是你压力越大的时候。你做出个决定完全都是错的，你会越想越狭窄，恐惧它就会让人变得越来越狭隘，越来越狭窄。所以说人要经常去出去和这个自然互动一下，这个自然的互动。

它并不是说让你去爬山，去做有什么挑战性的事情，而是让你用最舒服的方式和在互动，比如说你有车开你就开车。你有缆车坐你就坐缆车，你让自己用最舒服的状态，来到一个最舒服的地方。你不必去征服自然，你只需要去跟他感受，跟他相处就可以了。

他就会把你净化掉，OK 说了这么多，我觉得我们最后可以用尼采说的一句话，来总结和压力相处的方式。叫做一个人知道自己为了什么而活，他就可以忍受任何一种生活。所以说找到自己为了什么而活，是我们一生的功课，只有这种力量。

它能够帮助我们对抗命运的无常，那么最后呢？祝大家关关难过关，过拥有兴奋的人生，我们下期见。
