你身边有没有这样一种人啊，就是他看上去完全没有攻击性。但是你却感觉他很厉害，而且你跟他相处的时候会感觉非常的舒适。那你感觉这种人是不是很有魅力，所以今天我们就来讲，如何用四部让你变成社交大佬。

那这四部其实一直都藏在道德经里啊，但很多人都没有发现，或者去正确的理解啊。我研究了以后才震惊的发现，原来我身边的大佬一直都在用这四部对付我。但是我呢又感觉很自然，发现不了，只是觉得他们很亲近。

所以掌握遇人数的人，他真的就可以做到真人不露像，那这四部分别就是错其锐解气分，和气光同气沉。我们现在讲错其锐啊，什么意思呢？就是错掉锐气嘛，比如说你在跟一个人交流的时候，如果对方跟你一种锐利的感觉。

你是不是也会下意识的被影响，你也去让话语变得锐利起来。为什么呢，其实大多数人在社交中，他都没有安全感，什么叫安全感啊，就是他想让对方觉得我厉害。他想让对方觉得我占不到便宜，我不是好惹的，说白了就是亮一下宝剑，来让对方不敢伤害自己。

但是对方呢，其实感受到的也许不是这个，他反倒觉得你要伤害我了。你要贬低我了，那其实气氛就会很容易变成，两个人互相去拼刺刀。

最后表面上互相尊重，出门以后互相不顺眼，所以第一步就是让对方，卸去心房，卸去锐利。那让一个人卸下心房，并不是你跟他说我是好人，你这么说。他反倒觉得你居心不良，所以错气锐说的意思是，自己卸下锐气，而不是别人，简单来说就是。

你不表露出攻击性，那攻击性就是什么，攻击性就是我告诉你什么什么。或者说突然打对别人说话，然后告诉他，你这个不对你要听我的。还有就是炫耀自己的身份，地位财富，拿这个来压人，这个是PUA，虽然会有效。

你自己这个就是攻击性，那当你能够去不带攻击性，他反倒会觉得。这哥们怎么这么稳呢？他到底是干啥的，他的目的是什么，就是他有点看不透你，感觉你身藏不漏。

而且又浓浓的自信和底蕴，因为你不彰显自己，他亮次刀亮了几次，发现没有什么必要，因为首先你尊重他。他没有必要，用别的方式让你尊重，然后你没有架子，他没有什么好打击你的。你自己也已经把自己身段降低了，你自己保护好了自己了。

再一个就是你没有目的性，就是我跟你焦虑，不是来伤害你的。我是来听你的需求，看看我能不能帮助你，然后我再提我的需求。我以你为主，我没有目的性，那这一套流程下来，他的心房就破了很多了。

在气氛上你让对方舒服了，但是如果只有这个的话，时间稍微长。他会发现你也没什么东西，你的神秘感会慢慢消失，你的亲和力就会变成没有实力了。所以你还需要第二步叫解气氛，什么叫解气氛呢？

就是看到对方的需求困扰，然后去帮他化解，说白了就是换位思考，比如说你在跟一个人去交流的时候。你要很敏锐地去感受到，他的状态或者话语，是不是有些地方很乱，或者说不自然，很乱就是有困扰。有不清晰的地方，不自然的就是他有顾虑，或者对你有所求。

那你看到了这一点，你就能迅速地去填补这个价值漏洞，你看不管是做生意还是社交。其实都是一场价值博弈，你对他人需求的洞察能力越高，你做人做事就越顺，比如说你去跟朋友逛街。你的眼睛经常看好吃的，明显就饿了，但是你不知道他饿不饿。

所以你就没有提出来，你就忍了一下，结果他直接带你去饭店了。你会不会觉得他特别懂你，一次有可能是意外，那两次呢？三次呢，那肯定就是他懂了你的需求，他觉察到你的需求了。

你看连波为什么会负经请罪，因为令向如他首先，错其锐。他一退再退，他不跟他起风争，然后呢？他解气风，他觉察到廉坡的内心，其实很乱，他自己没有搞清楚现状，事实是什么。

事实是两个人，如果有私人院的话，会殃及到国家，所以他就通过门客，把这个信息传给了廉坡，廉坡听了以后。就恍然大悟，负荆请罪了，为什么呢？因为他没有什么好说的了嘛，人家一让再让，没有攻击性，还用柔和的方式，帮他理清楚现状，解开纷争。

这个就是大格局，你看你拿拳头，打在拳头上，大家就比一比，谁硬嘛，谁力气大吧？你拿拳打在水上，那只能是软绵绵的，你自己沾一身水，那第三步叫，何其光，什么意思呢？就是让对方反过，什么叫发光啊，就是你去帮助他，发觉他不自信的地方。

你去帮他看到，他一直想让别人看到，但是没有人注意到的闪光点。你说我们每个人，是不是有些时候，很想让人发现我们的长处。我们都很想让自己，成为人群中，那个闪耀的人，对不对？

我们独自完成一个牛逼的事，扭头一看，没有观众，那你不是白做了吗？白亮了，就连哀人，他自己都想闪耀，只不过他不显示出来。但是我们到这个世界中，我们会发现，每个人他都想闪耀。

他都不允许别人被他抢，就是我们都是，灯泡但是你会发现没有电。那到最后就是只有社会地位高的，他能闪耀一下，其他的人都只能当陪衬。那大家慢慢就会麻木了，大家都忘记发光了，但是每个人的心中火种。

他都一直在，他都没有消失过，那这个时候，只要有个人能来把你这团火点起来。你知道是个多幸福的事，你在想发光的时候，你看到的不是自己，而是我想发光。其实别人更想，你能成全别人托举别人，你反倒会成为中心，因为他只有在你这能发光。

你能成为他的电，你对他来说是付出的，不是索取的，他去别的地方，要不就使劲展现自己，要不就给别人当舔狗。他只有跟你在一起，能找到力量，这个背后是个能量的游戏。你别看发光的是他，你自己也没受委屈，他对你是真心的。

是有依赖的，这个是个双赢，那我再强调一点，就是让对方发光不是舔他，而是让他发挥价值。你夸他两句是没有用的，大家都知道你很虚伪，每个人都要价值。你聚焦于他的价值，而不是你们的感情，你们的感情反倒会更深厚，因为人他只有在付出的时候，是满足的。

我录过视频，我能帮助很多人，我爽了，但是真正高的是谁呢？是粉丝，是观众，是你们让我发光了，没有你们，我想帮谁我都帮不到。所以这个才是力量，柔弱胜刚强，所以何其光是什么呢？

是让对方和你在一起的时候，能发挥他的价值和意义，而不是夸他，不是捧杀他。那第四不叫童其尘，什么叫童其尘呢？就是你看尘是什么意思，尘就是尘土，就是俗物，所以童其尘就是不带分别新的。

融入他的爱好，了解他喜欢的东西，跟他共鸣，你看我们每个人都有喜欢的东西。我们都觉得那个东西很高尚，但是呢？哪个行业少过鄙视链，清醒的人，他是知道任何东西，都是相对高雅相对俗套。

你眼中的高雅，别人看到可能就是一朵，你看很高很高，我们叫什么。我们叫不接地气，不接地气的意思就是，我们不是一个世界的。你再高跟我有什么关系呢？

对吧，我也没有必要去对你怎么怎么样？你自己爽着就行了，那高地贵贱，都是短视的人，功利的人看到的。高人看到是什么，是风水轮流转，是不同时期，不同的人爱好不一样。

没有分别性，那什么叫风水轮流转，就是你看世界，它是在运动的。审美也是在运动的，我们有一段时间很追求高雅，追求的时候。你会发现你缺乏了温暖，你看大家是又开始喜欢，朴素和真实的人了。

那你朴素久了，大家会，会觉得无趣了，大家都搞这一套。你又开始追求不一样，开始追求新的艺术，所以就没有规见，只有变化。那什么叫没有分别心，就是他尊重每一种爱好，他尊重的。

其实不是那个爱好本身，而是背后每个人，在沉醉他爱好时候，散发出的力量，是那种温暖的感觉。那这种温暖，是人性最底层的光辉，它是一种童真，它是没有分别心的。你看有个电影叫心灵奇旅，它讲的一个很重要的世界观，就是每个灵魂来到这个世界上。

它是有一个火花，它才能来，火花是啥呢？就是一个热爱的事情，一个使命，所以说灵魂，大家是没有分别的。只不过是大家认领的，任务不一样，你在玩自己任务的时候。

你偷着乐就可以了，你没有不要去贬低别人，但是你可以多体验，一些别人的东西。你可以和他一起去共鸣，你在共鸣的时候，大家没有身份高低，因为身份是权衡利弊，共鸣它是一种灵魂的频率。就是刚才说的，当一个人热爱一件事，散发出的力量，它是温暖的。

你如果能跟他一起的话，你就是他的知己，那这个也是拉近距离，快乐阶层最快的方法，很多人都用这个方式。认识大佬，然后进入人生巅峰了，这个咱就不展开了，因为有点厚黑。所以说如果你能做，醋其锐解气氛和其光同其成，你就基本可以感受和使用道的力量，因为你看这四步。

它基本都是跳出了人自己的欲望，它都是过了自己心魔那关的人，才会体会到的。当你过了自己那一关，你就知道别人的关，其实和你一模一样。你心里想要的别人也想要，你顺着他的关走，你就顺了人道了。

直到你遇到一群人，他们都是过关的，那个才是一群有趣的人。那最后能祝你青州已过万重山，拥有幸福快乐的人生，我们下期见。
