永远不要指出你身边人的任何问题，包括你身边的亲戚朋友，哪怕坑就在他脚下。你也要学会闭嘴，如果听不懂这句话，你这辈子可能会在人际关系里吃个大亏，甚至到最后众叛亲离。你都不知道自己到底做错了什么，你要明白一个极其残忍的真相，在这个世界上，没有人喜欢被教育。

所有人都只喜欢被肯定，当你指出的问题越精准，对方的自尊心碎得就越彻底。你以为你是救世主，是在帮他闭坑，不，在他的潜意识里。你的每一次指证，对于他来说，都是一次智商羞辱，你不仅得不到感激。

你还会失去这个朋友，甚至多一个仇人，如果你不想让自己的人际关系，变成一片废墟。

接下来的话，可能会颠覆你的三观，但能救你的命，我给你举个我自己的血泪教训，前段时间。我一个兄弟，兴冲冲的提了一辆二手的电车，颜色是那种特别炸眼的荧光绿。他开来找我炫耀，问我，怎么样？

这车帅不帅，我当时那个纠错强迫症就犯了，我绕着车走了一圈，眉头一皱，张嘴就来。你敢买这个颜色，太难看了，而且这个车有很多，有很多毛病。你是不是被忽悠了，这个颜色也不保值呀，我发誓，我当时说的每一句都是为了我的兄弟钱包着想，但我说完之后。

空气瞬间凝固了，兄弟脸上那种兴奋的光像灯泡一样啪的灭了。他甘笑了一声把车钥匙揣回兜里冷冷的说，我就喜欢这个颜色，开着玩呗。那天饭还没吃完，他就找借口走了，后来我才从别人嘴里听到。

他跟人吐槽说，我那哥们现在就见不得别人好，你看，这就叫好心办坏事。他来找我是为了寻求情绪价值，是为了听一句牛逼真帅，而我呢？我给了他一堆正确的观点，在情绪面前，真相一文不值，你的正确，时刻在提醒他的愚蠢。

他不会怪那个卖车的坑他，他只会怪你戳穿了他，还有一个坑。我相信你们都踩过，就是当你的好朋友来找你抱怨对象的时候。我表妹，每次跟男朋友吵架都半夜给我打电话，哭诉那个男的有多渣，不回消息，聊骚，冷暴力。

我听的义愤填膺，立马化身正义使者，帮他分析局势，最后斩钉截铁的告诉他，分，必须分。这种，货色留着过年吗？表妹听完痛哭流涕，说我是她最亲的人，最懂她，结果呢？

第二天下午，朋友圈里赫然晒出了两个人牵手喝奶茶的照片，配文，吵不散的才是真爱。那一刻，我觉得我就像个小丑，后来，我就成了他们俩不待见的人，表妹跟我也疏养了。为什么，因为每当她看到我，就会想起她曾经痛哭流涕的狼狈样。

我的存在，就是她软弱的见证，这在心理学上叫自我防御机制。你是对的，但她承认了，就等于承认了自己眼瞎，为了维护自己的自尊。她只能选择把你推向对立面，去证明她的选择没错，孟子早在2000年前就说过一句话，人之患，再好为人师。

这简直是社交关系的终极真理，很多时候，我们指出别人的问题，表面上是为你好，实际上是为了满足自己的优越感。我们享受那种高高在上，指点江山的感觉，但你忘了，成年人的世界，只筛选，不教育。你要懂得一个难强经济学，每个人的人生都有必须要，要撞的南墙 必须要踩的坑。

那段弯路是他成长的必修课，你硬拉着不让他撞，他不仅不会感激你，还会觉得你挡了他的道，哪怕你眼睁睁看着他往火坑里跳。只要他没跪下来求你救他，你就闭嘴 让他痛 让他摔 让他满头包，痛了他自己就懂了。摔了他自己就爬起来了，教训只有自己买单买来的才刻骨铭心，别人免费送的。

对于他来说那叫噪音，所以要学会活得通透，朋友买了烂股票。你就说我也挺看好的，新几家孩子不爱学习，你就说行行出状元，孩子聪明着呢？朋友找你抱怨对象，你就说你自己开心最重要，尊重你的选择，不要再做那个清醒的恶人，要学会开始做那个糊涂的好人。

然后你会发现神奇的事情发生了，你的朋友变多了，大家都觉得你情商高 性格好，愿意跟你偷心窝子。看破不说破，是成年人之间最大的体面，与其用你的尺子去丈量别人的人生，不如把嘴闭上，把能量收回来。去建设你自己的生活，别人的因果，别人自己背，别人的剧本，别人自己演。

你只需要做一个安静的观众，适时的鼓掌，这就够了，管好自己，莫度他人。这才是你对自己，对朋友最大的慈悲。
