改命最简单的方法就是你要学会一个能力，这个能力就是训练如何把你身边各种不行的事儿变成型。今天的视频有点长，但是相信我，看完这个视频，你会惊叹。这特么也是我能免费看的东西，接下来四分钟，我会让你未来的命运，硬生生砸出无数种全新的可能性。

我会彻底粉碎你脑子里那把生锈的锁，让你看清，你之前到底亲手掐死了多少次能逆天改命的机会。我先问大家一个极其现实的问题，是不是你觉得自己这辈子都吃不了自媒体这碗饭，觉得自己天生就不是干这个的。甚至如果别人让你上台做个演讲，或者让你打开手机镜头录一段话。

你是不是本能的觉得自己绝对不行，给你们交个底，我做这个账号之前。我和你们现在的想法是一模一样的，我也觉得我不行，我不会弄文案。我完全不懂剪辑，看着陌生的软件两眼一抹黑，很多人在这个社会上混，手里永远攥着一把自己亲手打造的锁。

你觉得自己普通话不标准，吐字不清，就在心里默默上了一道锁。我这辈子吃不了口播这碗饭，你觉得自己长得不够惊艳，露不了脸。这种状态，我给他起个专属名字，叫体验隔离区，什么意思。

这就像你玩一个顶级的开放世界游戏，别人都在全地图疯狂探索，打怪升级，而你呢？你看着面板上那些灰色的技能树，你许多功能选项永远是锁死的。你就只能在新手村重复昨天的痛苦，你根本没法解锁新体验新能力，最荒谬的地方在于。

这道锁是你自己亲手挂上的，是你根据以往那点少的可怜的经验，直接给自己判了死刑。这里我要告诉你一个真相，其实你所谓的不行，无非就两个原因，很多人觉得自己不行，是因为你的脑子还停留在上个世纪。但是，大人，时代已经变了，以前做成一件事，确实需要极高的门槛，但现在已经是AI时代了。

就像我刚开始做这个账号的时候，什么都不会，我是怎么搞定的。我就一个动作，问AI，搜，看教程，跟着学，现在的知识，配合抖音搜索和AI，早就已经全面公开化了。我不会写文案，不会剪视频，我就去搜免费的教程，一遍一遍地看，一步一步慢慢地都会了。

你说，我，未经许可,不得翻唱或使用，想学剪辑就直接去搜剪映新手教程，哪里卡壳了。你就直接搜哪里，我再教你们一个隐藏小技巧，现在豆包不是出了个视频功能吗？很多人拿它当乐子，用来娱乐，让豆包点评自己的穿搭，但它真正的用法相当硬核。

你直接开启视频功能，让它盯着你的电脑屏幕，盯着你那些两眼一抹黑的软件，哪个功能不会，直接开口问它。这也相当于你一分钱不花，找了一个一对一指导你的专业老师，学会了AI加搜索。你就等于掌握了全人类99%的知识，阻碍你进步的，其实不是什么技术壁垒，而是你连那个搜索框都不愿意点开。

就先在脑子里演练了，一百遍自己失败的惨状，觉得写文案做剪辑太基础了。那我再给你放个狠招，我以前对编程向来是敬而远之，我一点都不懂代码，但我懂怎么用AI啊。我想要什么功能，我就用大白话跟AI去聊，结果呢？

我直接靠着AI，做出了一个真正可以商业化，能拿去搞钱的软件。你觉得不行，只是你还在用旧时代的木梨，去跟新时代的收割基底效率。

接下来我们说第二个，也是更扎心的一个原因，你并不是不行。你只是不熟，你以为你口播不行，你以为你上台演讲不行。那我问你，你是不会说话吗？

你是发不出声音吗？都不是，你就是不熟而已，这个世界上从来就没有什么天生就会的人，所有的行都是把不熟练成了习惯。很多人为什么不敢开口，本质上是被虚荣心和完美主义绊主了。

总是妄想自己第一次尝试，就能像个干了十年的老油条一样气场全开，一旦中间磕巴了一下，就觉得天塌了。这不叫不行，这叫贪婪，教你一招物理外挂，怎么把不熟变成熟。你觉得一口气讲完一篇文案太难，那咱就一次只念一个句子。

你就盯着镜头，一句一句练，念完一句话，这就是一个小闭环。你紧张，你嘴瓢，你重录十次都无所谓，只要把状态最好的那句话留下来，后期拿剪辑软件一接，呈现出来的全是你最高水准的状态。你的自信心，从来不是靠对着镜子喊几句口号就能喊出来的。

自信心是靠着一次次能拿到结果的小闭环，生生喂出来的。等你足够熟练的时候，你的底气自然就上来了，这个原本不行的事，在你心里瞬间就成了行，只要你往前多想一步。多收集一点信息，去死，去搜一下 去练一下，那个死胡同立刻就会变成通天大道，别再心疼你那个一文不值的舒适趣了。

停止大脑里那些毫无意义的灾难预演，把注意力全部砸向你的下一步动作，把你脑子里的所有我不行。换成我怎么样才能行，每多一件事从你不行变成了你行，你的命运就多出一种可能性。
