告诉你一个命运的漏洞，就是它很怕你开口要，越要它给你的就越多，要钱要机会要晋升，所有的一切都能要。今天这条视频，建议你找个没人的地方，戴上耳机偷偷看，因为它不仅会彻底击碎。你过去二十多年的老实人认知，还会亲手撕开一个，绝大多数人连碰都不敢碰的财富潜规则，别总拿高情商。

懂分寸这种词来麻醉自己了，在残酷的财富分配牌桌上，礼貌就是穷人身上最昂贵的车制品。你以为遇到机会往后退半步，那叫体面，但在强者的逻辑里。你的懂事就是个免费的软柿子，你不张嘴，不是说明你修养好，而是你在给全宇宙释放一个极其危险的信号。

来吧，我的那份可以随便拿走，这不叫谦让，这叫主动交出底牌，是对自己生命权利的缴械投降。你记住，所有用委屈换来的和平，最后都会被社会无情的扒掉底裤。今天我就干脆把话往绝了说，揭开一个有点不道德的人性底色，人天生就是带着点见骨头的。

你以为你安分守己，不争不抢，默默付出，别人就会对你感恩戴德，错，在这个社会运行的底层代码里。免费的，不哭不闹的，永远是最廉价的，你的懂事和不添麻烦，在别人眼里，不仅换不来尊重，反而会被当成毫无价值的边角料。他们会心安理得的抽干你的血，转头去喂养那个天天拍桌子，要资源提条件的人，因为人性从来不敢计软弱的善良。

只会敬畏带有攻击性的疗牙，这就揭示了心理学里，一个极其暗黑的真相，真正让你和一个人，一家公司深度绑定的。绝不是你像个老黄牛一样，无怨无悔的付出了多少，而是你从他们那里剥削走了多少。你敢开口要资源，要特权，对方为了满足你就会在你身上，投入精力和成本，人这种动物，永远无法割舍自己。

投入过重金的东西，你越折腾它，你要的越多，你在它眼里的价值反而越高，用沉默成本去反向绑架命运。这才是真正的高位猎手，假设你厚着脸皮开口，需要十次机会，哪怕被无情拒绝了八次，表面上看你被骂了被翻白眼了。你像个失败者，但是剩下的那两次呢？

那两个本不属于你的机会，那两笔原本跟你毫无关系的钱，现在真真切切的揣进了你的口袋，拒绝的成本顶多是脸红两分钟。而成功的收益往往是跨越阶层的跳板，与其在那等别人施舍，不如直接把手伸向牌桌。其实你每次开口，都是在进行一次注意力掠夺，你想想，一盘肉端上来，谁能吃的。

绝对不是那个拿筷子姿势最标准的人，而是那个直接把盘子端到自己面前的人，在生物学上。这叫生存资源的强制脊占，鸟巢里叫得最惨张嘴最大的雏鸟，永远吃得最饱。你以为老鸟不懂谁最乖，它只是没有精力去挨个分辨，只能本能的把虫子塞进那张叫得最响的嘴里。

当你主动张嘴要的时候，你就在强行挤占它的注意力带宽，逼着它对你的需求做出回应，就算它这次拒绝了你。你的名字，你的野心，也已经像一颗钉子一样，死死砸进了它的潜意识里。你敢开口，就是在对这个世界做一次暴力的脱敏测试，脸皮厚，绝不是不要脸，而是对所谓人设崩塌的极度脱敏。

当你对不行这两个字彻底免疫的时候，你这台印钞机才算真正按下了启动键，司马迁在史记里写过一句话。极度深刻，天语不取，反授其咎，老天爷把一块大蛋糕都推到你鼻子底下了。你不敢拿，你不仅吃不到，反而还要倒大煤，为什么？

因为资源永远是流动的，你不拿，那些胆子大，敢开口的人就会一把抢走。

最后，你还要在基层给他们当牛做马，受他们的窝囊气，所以，遇到开口的机会，别管自己有没有百分之百准备好。先要了再说，很多时候，不是你能力够了才需要机会，而是你要到的机会，在那个位置上，巨大的阻力和压力。会把你的能力硬生生的逼出来，你要彻底认清一件事，所有的高位高薪好资源，从来都不是按劳分配的。

而是按索取欲分配的，谁的渴望最猛烈，谁的声音最大，命运的天平就朝谁倾斜，从这一秒开始，收起你那无处安放的讨好性人格。把你心里的渴望大声念出来，当你觉得怂了，怕了，觉得不好意思的时候，就把这个视频翻出来多看两遍。开口药，是你在这个时代翻盘最低的成本，你越要 财富就越多 机会就越多。
