这个视频没有音乐，也没有可以冲合你头脑的多巴胺，但这个视频会讲一本书，一本我相信可以让你达到你的目标。改变你的人生的一本书，如果视频前的你还没有下定决心想要变得更好。那么你们可以先划走，等你真正的想要活出自己的潜能的时候，欢迎再回来，OK。

那么现在剩下的观众应该就是知道，现代的自己还没法成功，并且想要改变的。为了让你我都更放松一点，还是放一点音乐吧？这本书叫做，Atomic Habits，原子习惯，这本书多次获得纽约时报销量最高的书，作者是著名的心理学家。

行为经济学家，James Clear，为了让你们知道这本书的影响力。我先讲一个人物，Jared McCain，贾里德·麦凯恩，现在很多励志剪辑都是用他做背景。而他在自己的纪录片里说的最多的三句话就是，Patience is key in life。

石匠敲击石头的第101次，还有每天变好1%，那给你们几秒猜猜这三句话是从哪本书里头来的。不会都是这本书吧？那你们还真猜对了，所以我相信如果这本书，可以把一个天赋偏偏的小鸽子带到NBA的话，也一定可以帮你们实现你们的目标。

好了 这本书的噱头已经吹完了，现在让我开始讲这本书最重要的六个精华点吧？第一个点，达到成功的过程，我们大部分人都认为会是一条往上的实现，但其实并不是。有些时候你花了很多努力想要达成一件事，但已经觉得一点进步都没有。

这本书前提想表达的就是，这实在是太正常了，所有最好的成就都是被推斥的。如果你能马上达到你的目标，那通常来说这个目标并不是一个很大的。在黑暗中努力的日子，是你看到光明的成果的必备条件，像这个书举的例子一样。

每当马斯队的一个总经理，觉得自己的努力看不到头的时候。他就会去想实际上敲击一块石头，也许一百下处理一个小类分没有任何变化，但当第一百零一下石头爆开的时候。他知道并不全都是因为那最后一下，第二个点，不要花太多心思在你的目标上。

这可能有点反直觉啊，因为曾小刀大人的家长和老师都在提倡，要有目标，有一个目标一定是第一步。但你更应该把心思花在，往目标前进的系统上举个例子，假如说你的目标是想要。那你的大部分心思就不应该放在想象自己要扣什么动作，或者具体要隔扣哪个中锋，而是更应该把心思花在设计自己的训练计划。

比如每天要蹲多少腿，练多长时间爆发，练多少次压腕，或者打多少次球。如果你一直把注意力放在目标上的话，你可能很快就会失去信心然后放弃，因为落差感实在是太大了。当你起早弹黑练了一个星期，还是摸不了篮筐，而你又一直把目标的负担压在身上，持续的失落会让你失去动力。

所以你更应该把注意力放在过程，我今天是不是又蹲了重了一点。我跳箱子是不是又多跳了一个，我矮狂可以扣矿泉水了，这种过程和系统的积累感，会让你一直保持兴奋保持动力。我特别喜欢树里总结这一现象的一句话，当你爱上过程而不是成果的时候。

你不需要漫长的等待来给自己快乐的权利，第三个点，习惯的形成并不是靠将一个行为做得多好，而是一个行为重复的次数。反复比质量更重要，当你可以没有压力的每天做一个同样的好习惯的时候，再想把这个习惯做精就很简单了。书里讲的一个非常好用，可以开始一个好，叫做2分钟法则。

我亲身实践非常好用，就比如说我想养成的好习惯，是每天开始阅读。那我就订个2分钟的闹钟，开始读书，2分钟，2分钟一到。我马上就停止，是不是听起来非常轻松，事实上操作起来也是很简单的。

因为想坚持120秒，一件不喜欢的事情，我相信是用不了多少能量，但当你可以做到每天只读2分钟的时候。你会慢慢的发现，有一天等2分钟到的时候，你会不想合上书，并且第二天自动在没有及时间的情况下。依然开始的读书这个行为，我就是靠这个方法养成了特别多的习惯，比如健身，学习物理，学习剪辑。

学习摄影，我相信很多人和我一样，总是觉得没法把一个行为做得很精，就不想做，而这样的心态是永远养不成好习惯的。所以要明白，习惯形成的核心逻辑，就是多做，即便是每天2分钟，也比一周就一天进行4个小时一个行为。更容易养成习惯，第四个点，环境比动力更重要，我们祖先的脑子是没有产生自控力的需求的。

什么意思呢，就是我们的祖先今天打在到的事，今天就全部吃掉。今天看到利从僵果，你就能吃多少吃多少，冲动和放纵是我们祖先能够生存下来的一个很大的原因。但是现在不一样了，自控力是现代社会定义一个人能不能成功的关键因素，但我们的大脑没有前年的进化。

来加强创造自控力的效率，导致创造动力来达到现代社会所定义的成功，是非常耗能量的。所以那些拖延症和很多坏习惯的观众们，你们不用焦虑，因为自控力刚成为人力的需求没多久，而环境是可以创造好习惯。改掉坏习惯的最好方法，让想要成为习惯的东西变得明显，让会影响你成功的坏习惯变得看不见，假如你想创造的好习惯是练好吉他。

当你把吉他放在你屋的活动区域的中间的时候，我相信你拿起练的频率，一定比把它放在情报里，然后塞进柜子里练的频率高。又比如说你想改掉的坏习惯是少吃巧克力，那就让你的父母把巧克力藏起来，知道你没有可能找到巧克力罐子。省去了一直看着巧克力流口水，而不能吃的自控力能量，有一个相信大家都知道的中国古代预言故事。

梦母三千，其实归根基底讲的也是环境对习惯的影响，还有一个树立，讲的关于环境的很重要的知识点。就是每一个区域要有自己独立的用途，这样才能效率最大化，打个比方，学习桌就是用来读书学习的。如果你用来吃饭和刷抖音，那么当你坐到桌子上的时候，可能你的肚子就开始饿得叫了。

或者开始抖腿想要刷抖音，我也相信很多屏幕前的观众，很多都有睡眠问题，而背后很大的一个原因就是。我们总是在床上干一些不该干的事，比如，比如刷抖音，吃东西，或者玩游戏。这些行为会导致当你要睡觉的时候，你的身体并不适应睡觉这个行为，而是更习惯其他你做的一些活跃的行为。

总的来说就是，每一个特定区域要有自己的作用，不要把很多行为都压缩在一个区域，因为效率会变得非常低。第五个点，不要盲目重复一样的东西，是的，想要成功，一定离不开反复的去做好的习惯。当你把一个习惯做到已经自动化，一定要小心不要跌入自满的陷阱，举个例子。

当我的目标是拥有巨大的胸肌，并且我已经能轻松做到每天五个俯卧城。我就要开始评估现在的量够不够达到，如果我陷入了自满，开始满足于每天的五国复合成，又幻想着某天我突然会拥有最大的胸肌。那我一定是离我的目标越来越远，持续的评估自己是非常重要的。

当五个变得简单，那就要加到十个，再往上二十个，再往上五十个，再往上就要开始练气血，比如我推。从二十公斤开始，慢慢四十，六十，八十，只有当你不间断的反思自己的习惯。你最终才能达到你的目标，你最终才能拥有巨大的胸肌，第六个点。

我觉得是最能让你能逃而出的，也是最难的，你必须爱上无趣感。当一个习惯被重复了无数次，总有一段时间我们会失去动力。而且不管什么方法都没法创造更多的多巴胺，这个时候大部分人就开始放松休息，或者等待新鲜感回来的时候再继续乏理。

但离成功不远的人都会享受这种无聊的感觉，也许一个目标想要变成肌肉难的普通人，在连续练了一个月以后。浑身酸痛，绝对放弃必休息一段时间，而真正知道自己想要什么的人，会拖着疲惫的身子，没有激情的身体。依然去建人房做预定好的计划，当他做着做着，就突然发现动力回来了。

于是几个月后，他就拥有了自己闷闷以求的身体，所以去做才是最重要的。因为做着做着，动力就回来了，最后做一个总结，第一，只要你的过程设计的和做的够好，成功浮出水面的那天。一定会来的，第二，当你注重过程，结果只是时间问题，快乐的秘诀就是。

让快乐来自过程，而不是依赖在结果，要活在当下，第三，习惯是靠重复一个行为形成的。刚开始不要想着做多久，要做多精，而是要注重做的次数。第四，环境是值得你花时间调整的，因为动力不会一直都有。

而环境是不变的，当你处在一个不易受伤，并且目标明确的环境。那自控力的需求，慢慢就消失了，第五，要持续检讨自己的习惯，不要因为自满，而离你的目标渐行渐远。第六，享受无聊是脱颖而出的关键，好了，以上就是我归类出来。

这本书最重要的六个点，我还是非常推荐大家，去读一读原著，因为这本书对我的影响，实在是大的无法描述。我以后也会继续，把大家不愿意读的，但是，可以改变大家人生的书读完，并且总结出来核心的观点。来辅佐各位最终的成功，谢谢大家的耐心，我们下次再见。
