我知道你现在对如何提升自己和达到成功感到很迷茫，你该努力的时候没有懈怠，放松的时候也有全信全疑的在玩。但不知道为什么，就是感觉没有一点要成功的迹象，如果目前的你是处于这个状态。那我相信看完今天的视频一定会改变你的现状，今天要讲的内容是会颠覆你对如何达到成功的认知。

当然这个视频比较长内容也比较硬核，所以如果现在还没有足够的自控你看完，欢迎你以后有了再来看。今天要讲的书是由英国著名企业家，Steven Barlett写的。The Diary of a CEO，这本书是由33条人生法则组成的。

这些法则是作者采访完世界顶尖企业家，作家 艺术家和运动后整理出来的。很可惜这本书目前还没有简体翻译，但你们放心，我为大家读完了原版，并且把能辅助大家成功的点整理了出来。今天要讲的点不是那么密集，也不会听着头疼，但却一定能对你的人生做出巨大的帮助。

我开始啦，第一 想成功其实只需要填满五个木桶，第一个桶是你的认知。第二个桶是你的能力，第三个桶是你的人脉，第四个桶是你的所有物。

最后一个桶则是别人对你的认可，听到这个感到很闷逼，不知道该怎么填满这五个桶的话，不用慌，因为你真正需要有意识填满的。其实只有第一个桶，认知，当你有认知的时候，你就会获得能力。当你有能力了，你的人脉就会变广，当你人脉变广了，你就会有好的车子，好的房子，有了好的车子。

好的房子，别人就会认可你，你也就会达到社会上的成功。所以当你感觉自己离成功好远好远，不知道该干什么的时候，就开始提升自己的认知。这五个桶的顺序是不能改变的，很多人认为自己成功不了焦虑，就是把顺序搞混了。

在他们应该把心思，放在读书学习提高认知的时候，却一直想着，如何拥有好的房子和车子，和别人的认可。当你的认知够高了，这些虚荣物自然而然，就会送到你的怀里，If nothing changes。Nothing changes，不要觉得未来的自己，可以成功当你现在一直在摆烂。

你的每一点小小的积累，都是塑造未来成功的关键，第二，强大的心理任性，是成功的关键。你不可能每天都充满能量和机器，向自己的理想目标进发。你总会有一天或者好多天，完全没有动力，就是想躺平，你不用担心，因为世界上所有人，都和你一样。

做着采访的最最最成功的运动员和企业家们，也有完全没有动力的时候，但他们同时也有压我们不如的能力。那就是纪律，纪律就是当你毫无动力的时候，依然可以拖着自己沉重的身体，来完成每天要完成的目标。那如何获得这种纪律呢？

答案就是锻炼自己的心理韧性，其实锻炼的方法远比你想象的要简单，就是做你不想做或者害怕的事情。也不是说要逼任你去直接蹦机或者跳伞，虽然他们也是能让你心理韧性变强的方法。你可以从最基础的做起，比方说每天早上起来洗个冷水澡，做十个俯卧撑，或者每天读十面书。

当你把你所有害怕和不想做的事情，看成一个锻炼自己心理强度的方式。你就再也不需要动力来让你自己达到成功，因为你会获得和其他成功人士一样的纪律性。第三 要远离鸵鸟效应，有拖延症的要听好了，因为我时刻提醒我自己这个效应，导致我再也不拖延了。

什么是鸵鸟效应，传说中当鸵鸟遇到危险的时候，不会跑路，而是会把自己的脑袋埋到沙子里头，而在人类的心理上。是一种逃避问题的比喻，比方说一个作业或者公司的尾，做起来很困难，很多人就会选择把头埋到沙子里头。开始打游戏让自己看不到这些困难，但实际上该来的总会来的。

到要交的前一天，他们可能就得通宵不睡觉，工作十几个小时来完成，像我在自控力里讲的一样。你现在对于一件事是什么态度，未来的自己对于那件事的态度，是不会改变的。不要啥都不做，并觉得未来的自己会突然变得充满几率，所以遇到危险的时候，不要把头埋沙子里，要正视自己的危险。

并且找到正确的逃跑路线，因为你把头埋得越久，危险就越会靠近。你逃跑的可能也就越小，就像一个15个小时的项目，你可以分配成每天3个小时，5天完成，而不是全压缩到一天。

最后一个点，没有什么比不敢冒险，更有风险的事情了，当你做任何事情都小息一意，害怕失败的时候。你看似是很保守，但事实上，你其实是在拿自己的成功冒险，与其尝试找到一个万全的计划，再开始执行某件事。不如快速执行，快速失败，快速学习，作者说自己采访过的成功企业家，从来不用成功来衡量，自己公司的提升。

而是用失败的数量来衡量，如果一个员工的想法，只有几次失败。那这个员工在企业家那里就是最低等的，但如果一个员工一年失败了几百次。那他马上就会被升职加薪，要记住失败不是成功的反义词，失败是成功的过程。

我们之所以会把它看作成功的反义词，是因为在失败后别人的眼光，可能我们开始了一个博客频道，没有人看。或者开始投稿自己的写作作品，但是被拒绝，我们打心底知道这些失败，都会让我们离自己的成功越来越近。但我们却因为害怕别人的看法，而选择不尝试，弱者逃避失败，普通人承受失败，强大的人管理失败。

把失败当作反馈和学习的素材，所以要记住了，当你以为害怕失败，和失败后别人的眼光而选择保守。你是在拿自己的人生的成功在冒险，好了，这就是今天要讲的四个点，都不难理解。但是我建议你们时不时多听几遍，来反复提醒自己，直到这些觉悟真正的融入到你的技能包里。

我也不希望这期实必会给武艺加勤，你造成任何压力，因为如果在该玩的时候，不能全心全意的放松。那你同样也会离自己的成功越来越远，多找好朋友玩，吃点好吃的。发玩架才更有力量，投入到建设你的成功，谢谢你们过这个讲解的机会。

我感到很荣幸也很开心，我的视频能够帮助你们提升自己，拜拜。
