请继续滑吧，你只不过会错过能改变你人生，离自己想要的成功更近的机会。当然如果你现在还没下进决心想要变好，也欢迎你以后有动力了再看。今天要讲的书可太银河了，它是工具书里的王者工具书，没有哪本书能匹敌这本书让你提升的强度，而这本书就是由Darius Forrock写的。

Focus on what matters，整本书是由70条提升自己的法则的性组成的。非常非常的多，但你们放心，我为大家全部读完，并提取出了最有用的精华，来辅助大家提升自己。今天要讲的全日狠祸，请大家现在放轻松，把身体调整到舒服的姿态，来享受这个超级充能的机会。

我开始了，第一，当你不知道追求什么的时候，就去追求知识，私情问我最多的就是在听完我的无路之路以后表示。对自己的现状感到不满意，但是不知道自己到底想要什么。大部分人在这个时候就会陷入空虚，并开始到处找美意的事情来填满自己。

如果你现在是这一人生阶段，知道自己在摸人的道路上，但不知道自己该如何突破，也看不到自己的路的话。那你最该做的就是开始学习，你也别管你到底学什么，像一个饥饿的野兽一样。看到什么就，当然野兽比起僵果肯定会更爱吃肉，你也一样可以花更多时间学习你更感兴趣的领域，因为学习知识永远是最稳定的选择。

你不会空手而归，因为在某个时间点，你学到的知识一定会派上用场，并且在纯粹追求知识这条道路上。你会更明白自己对什么感兴趣，擅长什么和适合什么，所以如果你现在正在焦虑和不知道自己想做什么。就随便拿几本书并开始学习知识，你不用为了到底想做什么而学习知识。

你要为了学习知识而学习知识，对未来再有规划的人到一定节点也会变得迷茫，不知道人生的目标，要记住当你失去目标的时候。吸收知识就是你的目标，第二要把消磨时间这个概念彻底忘掉，像陈词滥调说的一样。人活着最最最宝贵的是什么，那就是时间，如果你做的某些行为是为了消磨时间。

那简直就是灾难做的灾难，像书里说的一样，每次你在想办法杀死时间。其实就是在想办法杀死你自己，要清楚地意识到，你在手机上冲浪从来都不是为了放松，而是在逃避存在感。像我上一个点说的一样，不知道要干嘛就去学习知识，而不是做不会让人痛苦，没有意义的事情，长期沉浸在低价值的刺激中。

会让你的大脑习惯短期的快感，慢慢的让你失去学习和深度思考的能力。所以你下次准备打发时间的时候，要记住它的副作用，第三。你的价值是靠无法从你身上拿走的东西评估的，很多人觉得，只要有了好的房子，车子和奢侈的饰品。

就是一个强大的成功的人了，书里的作者对于用奢华物品定义自己的人，是这么说的。别人夸他们的车好看，他们会说谢谢，好像他们是那辆车一样。但事实上，你拥有的这些物品和你本人没有任何关系，真正能定义你的。

是无论怎么样都无法从你身上被夺走的东西，比如说气质，知识，经验，耐心，或者心理承受能力。这些才是真正宝贵的，你应该花时间追求的东西，当你能意识到这一点的时候。你就不会进入社会的比拼漩涡，并开始和别人比较，谁更卷，因为大部分人都在做着让自己讨厌的工作。

来获得他们并不需要的奢侈品和别人的认可，但同时他们却没有意识到。这些奢侈品和别人的认可，根本无法定义他们，也不会让他们更开心。第四，反复是成功的秘密，很多人可能觉得自己读到过一个知识点，就不需要再读类似的书了。

但事实是，学习知识和健身一样，但事实是，学习知识和健身一样。但事实是，学习知识和健身一样，是需要反复多次的接受，才能真正的融入你的技能包里头。当然如果你能学习到新的知识，那也很好，但一定不要觉得自己学过一个知识，就不需要再重复吸收了。

这也是为什么我以前和我未来的视频里，会故意融入很多以前书女讲过的内容，来反复讲证望的知识塞到你们的技能包里。第五，你不是自己人生的导演，很多人觉得我们生下来就是自己的导演，但其实你并不是。这是一个很残酷的现实，你只不过是你人生的一个演员，有太多太多你无法控制的事情。

但是你能做的，就是把你自己的部分演到最好，我们很多焦虑和内耗的来源，都是因为我们在试图控制。我们根本控制不了的事情，什么别人对你的看法，社会制度的变化，经济的走势，没人喜欢你的作品等等。但你能控制什么呢？

你几点起床，你读多少书，你健不健身，怎么对身边的人造成贡献，或者在没人的地方会不会默默努力。很多人的纸，当你能放弃对外界的执着，并且把注意力专注在自己能控制的事情上。你会过得更加平静 坚定 成功和自由，这也是这本书名字的来源，Focus on what matters。

专注在重要的事情上，最后一个点，你什么都不拥有，时间 健康 房子 车子 亲人。这些都是不属于你的，一个意外它们有可能全部消失，所以不要执着于抓住你控制不了的东西。当你明白你不拥有任何东西，你反而会更珍惜现在拥有的每一刻，能呼吸能走路 父母健全，都是暂时借用的礼物。

如果你能每天睡醒都意识到这一点，那你的忧虑就会全部消失。所以不要等到失去了再开始珍惜，珍惜你暂时拥有的所有一切，好了 今天讲的点有点密集。如果没有全部记住，很建议你们有空再看一遍，希望这本书能帮迷茫，和不知道怎么提升自己的观众。

找到一点亮光，然后下一期大家想听什么，也可以评论或者随信给我，谢谢你们给我这个分享的机会。我也很享受，也很想继续为大家提供，能帮大家达到自己成功的材料，很感谢你们的收看，拜拜，拜拜。
