我现在要讲的东西是能让你少走好多年弯路，甚至是你老了以后回头看自己一辈子，不会感到遗憾的秘诀。这个视频比较长，如果现在的你还没有动力看，那我欢迎你们有动力的时候再回来。但是一定要看完，先问个问题，给你几秒钟想一下这句话的意思，看不到任何出路的路，才是我们人生的道路。

如果你对自己现在的生活不满意，或感到迷茫，我会通过一个视频，让你知道为什么你现在被禁锢在一条无聊的。被人设计好的没有自由的人生路上，并且如何脱离这些束缚来活出最好的自己。今天要提到的书是Paul Miller写的，The Pathless Path，中文翻译就是无路之路。

作为一个大一心神，我对自己的未来迷茫的不能再迷茫，但是读完这本书，让我对未来的焦虑全部消失。如果你和我一样是个学生，或者在自己的工作岗位，每天交通烂而够得不开心。那我真心希望你能看完这个视频，因为一定能帮到你，这本书我目前在市面上还没有找到中文版本，但我为大家把原版读完了。

并且整理出了书中的重点，所以请大家把自己的身体，调整到一个舒服的姿态，来好好享受这个提升自己的机会。我开始了，第一个点，什么是没有道路的路，其实不是什么走投，而是不照着其他人走过的路来模仿。这条路没有模板，但同时不是盲目的乱走，而是根据自己的兴趣和价值，来探索和铺自己的道路，每个人都应该根据自己的价值观和愿望。

来定义成功，而非盲从社会的标准，举一个最典型的例子，造飞机那俩哥们，萊特兄弟，想象一下。他们活着的时候，第二次工业革命正在进行，所有人都在用蒸汽机来搞实用的发明，但这俩傻子在想办法和小鸟一样飞起来。如果他们当时选择听从身边人的话，老老实实去工厂里打铁的话。

我们现在可能还只能做火车旅游，那你可能会问，如果走无路之路才是成功的秘诀。为什么大家不都选择走这条路，而是随波逐流，原因就是我们人都是喜欢群体的。当你做的事和身边的人一样的时候，你会感到安心和自在，但当你在摸索一条没人走过的路的时候。

你会感到恐惧和焦虑，因为别人都在走那条默认的道路，努力学习，拿到好成绩，找到稳定工作，购买房子。车子，走建家庭的时候，而你却在追求自己想要的价值，那你自然而然会成为别人眼中的异类。所以这条无路之路，并不是适合所有人的，走上这条路消勇气自信和，和超强的抗压能力，乔布斯克没有上完四年大学。

才研发出苹果电脑，他选择违抗了父母的命令辍学，并专心在自己改变世界的目标上。我并不是在鼓舞大家辍学，而是想告诉大家，走默认的道路，不会保证你能达到自己的价值，但坚持走没有路的路。却可以保证，具体怎么找到自己的无路之路呢？

我最后一个点会将方法告诉大家，但我不建议大家直接化到最后，因为我接下来要讲的非常重要。第二个点，不要成为威望的奴隶，什么是威望，威望就是来自陌生人的夸赞，朋友的认可，和家人对你的骄傲。这些威望，使我们感到自己做的事情，有意义的来源，但当这些夸赞和认可，成为我们唯一的动力来源。

我们渐渐的就变成了他们奴隶，我们从小就被教导，要上好的大学，找好多工作，理由从来都不是为了幸福和快乐。而是为了得到社会的认可，什么当律师，医生，白领，这些看起来非常有面子的工作。其实大部分人都是做得非常痛苦的，因为他们追寻的，从来不是自己想要的。

而是一直在追寻别人的认可，像我之前提到的莱特兄弟一样。如果他们在意威望和认可，那他们会在第一次起飞失败的时候就放弃，书里有一句话来形容威望，像一种上瘾的药物。刚开始会让你很兴奋，但慢慢的你就会痛苦，并离不开它。

所以我希望你现在问问自己，我现在的选择，是我真心想要的吗？还是只是让别人觉得，我很厉害或者能赚钱的，这本书的作者，以前就是对威望，特别上瘾的人。他为了威望，见了多个美国最牛逼的，几家咨询和电器公司任职，公用电器这个工业巨头。

我相信在国外生活过的，应该都听过，很多人可能觉得，做整这段时间生活，一定非常如意，但事实是。即便进了这么牛逼的公司，非常痛苦和焦虑，并对生活失去了希望，于是他果断选择了。辞职和休假来找回自己，所以如果你是为了，威望和过量的金钱，来做让自己痛苦，和感觉没有价值的工作。

那我觉得你应该，好好反思一下，到底要不要继续，好了到了大家，最喜欢的工具讲解环节，记得拿出你们的小本本记一下。第三个点，如何找到自己的无路之路，第一要清楚地意识到，自己现在活在默认的路径里，默认道路的特征。就是好的学校，好的工作，好的收入，好的房子，和最后退休。

当然如果这是，你想选择的路，那请继续走这条，但绝大部分人，都是被带着走上这条路的。有三个问题要时刻问自己，来叫做你的无路之路，你是否认为现在在做的事，只是为了钱，而不是因为喜欢。你追求的成功，是否让你越来越空虚，和你是否在演一个社会，希望你扮演的人。

第二 找到自己的方向，前面三个问题，是为了让你们脱离磨人道路，而这三个问题，是可以帮助你找到。自己追求的价值，如果不是为了钱，你想怎么样的生活，你小时候最爱做的事是什么。你做什么事，会完全忘记时间，进入一种Zone，第三 在想出来，对于自己的成功的时候，开始慢慢的探索。

而不要追求大量的改变，比方说放学下班后，开始写作，接一些自由职业，或者做一些自己喜欢的兴趣爱好。还有有时间的话，一定要去旅游，因为旅游是最好的观察，自己在不同生活方式下的状态的方法。

最后是一定要多和，非传统生活方式的人聊天，来获得启发。如果大家在追寻自己的无路之路时，感到丢失了，我会尽自己所能为大家提供帮助。

最后 脸皮要厚，面子这玩意儿，面子这玩意儿，是最没用的。记住一个道理，真正的自由，是从别人怎么看中解脱出来。如果这一点大家做的不够，完全不用担心，因为我下一本书就会讲被讨厌的勇气，耶，里头会有全新的思维模式。

来教大家如何克服别人的眼光，OK，如果你能听到这里。我真的非常开心，这本书对我的意义很大，也是我做这个频道的重大动力。我希望更多人可以达到自己的成功，但第一得先定义自己的成功，赚很多钱来得到别人的认可，可不是真正的成功。

活出自己的价值才是，有任何问题欢迎四夕我，我非常非常希望大家不要盲目，跟从默认的道路，而一辈子就这样过去了。祝大家都能找到，并达到自己的成功，谢谢你们给我这个分享的机会，拜拜。
