你明明知道你有更重要，更有意义的事情可以做，但为什么你的大拇指却停不下来的。一条接一条的往下滑呢？你前面刷的所有视频，平均只看3到5秒就切下一条，你并不觉得有意思。

你实际上啥内容也都没记住，但为什么就是不想放下手机，去学习或者工作呢？答案就是有一股看不见的力，在用一切手段让我们远离，能让我们进步的元素。那个力就是著名的阻力，如果你不真正了解阻力到底是什么。

和阻力的工作原理，那你将还会度过无数个拖延，通宵刷手机打游戏，让自己后悔和焦虑的夜晚。所以请大家先用自己的方式，扛住阻力，把注意力集中再看完这个视频，可以去吃一包零食或者喝几口奶茶。我相信你在看完以后，再想拿起一本书，开始阅读或者握住一根笔，开始写作，都会感到前所未有的轻松。

也不需要借助外力，就能看完一个知识类视频，今天要讲的书是。Steven Pressfield写的The War of R，中文版叫做创意之战。这本书是让阻力这个概念，如此广泛的被人们使用，不可或缺的元素，现在请大家把身体调整到舒服的姿态。

来好好享受提升自己的机会，我开始了，第一个点，整本书最核心的概念，阻力，阻力的定义就是。所有的把你从重要工作上拉走的内力，它是一种心理的惯性，会限制你突破现状，来帮助你避免成长。和跳出舒适圈带给你的不适，那什么时候阻力会出发呢？

就是当你要做的事情，会让你暴露在全新的领域，或者得到长期价值的时候，就像当你想要拿起一本书阅读。早上起来去健身房健身，创造一个新的企业，或者开启一个新的亲密关系的时候，阻力都会出现来阻止你提升自己。当你要做的事情越重要，离你想要达到的最终目标，和你理想的成功越近的时候，阻力的强度就会越大。

我特别喜欢作者说的一句，对于如何判断你要做的事情，有没有意义的方法。当你要做的事情，让你感到恐惧，你就知道这件事你必须要做。那除了恐惧阻力，还有哪些伪装呢？

它们分别是，第一 拖延，总是说明天开始，或者总是被外在因素影响，而迟迟不行动。第二 完美主义，非得得能有完美的计划才行动，第三 过度准备，无止心的看教程和买道具。第四 合理化，编造出合适的理由来欺骗自己，比方说告诉自己。

今天锻炼身体很累，可以吃一大杯冰淇淋，第五 自我怀疑，总是攻击自己，告诉自己不过，并且害怕被嘲笑。而是选择不做改变，第六，恐惧成功，担心自己做出了一些小成就以后，无法维持高标准的持续输出。而是选择了不开始，第七个伪装就是身份依赖，当你的作品被别人喜欢的时候。

你就开心和有价值感，别人不喜欢的时候，就觉得自己不行，把自己的身份和自己的作品，做了绑定。

最后一个就是戏剧化，在一个没有那么多人在你的世界上，过度在意别人的眼光，大家如果有空的话。可以多留意一下，我前面讲的这几个阻力最主要的伪装，当你感觉自己身上出现了以上的征兆。你就知道阻力在对你做工，你就越应该做你手头的工作，当然我现在讲的这些是帮助你发现阻力，具体该怎么操作来打败阻力。

我会在这个视频最后一个点仔细讲解，书里的第二个概念，灵感，很多创作者，不管是做短视频的up主。画画的画家，或者是要写一篇作文的学生，选择不开始的理由，就是为他们说自己没有灵感。那具体什么是灵感呢？

并且如何获得它，灵感的本质从来不是起点，而是一种复产物，不是说你在沙发上床上舒舒服服的躺着。灵感就会突然出现，它是一种心流，一种连接上，宇宙奥昧的状态。你靠等待是等不来灵感的，只有当你对于自己的创作充满纪律，进入全身贯注的状态的时候。

那些新颖的想法自然会浮现出来，作者用古希腊神话里的女神，慕斯来形容。当你暗示到自己的工作桌子面前，投入自己的身心的时候，慕斯才会决定今天到底给不给你礼物，而那个礼物就是灵感。他偏爱的是那些守时，职业化的人，而不是在等待灵感到来，或者有动力的时候才行动的业余者，灵感和阻力又是什么关系呢？

阻力会让你不敢开始，而灵感就成为了一个完美的理由，没有灵感。那不如等有了开始，而职业者的做法就是，不管有没有灵感，先开工，最难的从来不是创作，最难的从来都是从床上起来。坐到桌子面前，这本书最后一个点，如何成为职业者，业余和职业是用来形容一个创作者，在面对阻力的时候完全不同的心态。

业余的特征就是把提升自己，跟创作当成爱好和附属品，并不是自己追求或者热爱的东西，并且做之前非常依赖情绪和灵感。如果动力不到位，那就不会执行，就像很多想要减肥的人，每天都在给自己找理由。为什么不，到最后办了个健身卡，一年也没去过几次，并且当他们遇到苦难和阻力的时候，就非常容易退缩。

就比如一个想减肥的人，可能练了一个周没有效果，就不去健身了。而职业者则是把提升自己，和创作当成自己的职业和使命。他们的创作频率是根据自己的计划进行的，和自己的情绪动力无关。

当他们面对阻力的时候，他们会选择直面他们，并且把他们当作指南针前进。那我们具体该怎么成为职业者呢？作者在书里主要讲解了七条原则，他们分别是，第一条，每日到岗有一个固定的计划表，并且严格按照安排好的工作量进行。

不管心情好还是坏，今天要做的工作就是要今天做完，第二就是以过程为中心，不要在意你创作的东西。被不被别人喜爱，而是要在意自己，有没有投入全部的身心到这个项目上。第三就是不要合理化自己的行为，职业者知道阻力会给你创造出，一万个不去执行的理由。

所以除非真的是需要，要对所有借口零容忍，第四就是要把作品和自己分离。当你的作品没有人喜欢，或者被别人攻击的时候，不要把他和你自己联系起来，作品被人批评，和你人怎么样？没有一点关系，你做的东西不够好，有的是机会改进，但如果你否定了自己。

那就真的没有机会了，第五是要面对恐惧，把恐惧当成自己的指南针，一件事情你越害怕，对你阻力越大。你就知道这越是你该做的事情，第六是长期主义，业余者想要的是通过少量的努力，而快速的获得成就感。但职业恰恰相反，他们把自己的创作，当成了一辈子的追求。

最后一个成为职业者的标准，就是不追求灵感，当你没有灵感的时候，也不能停下创作的脚步，因为灵感只会在你坐在桌子面前。工作的时候出现，好了，The World of Art到这里就讲完了。我非常佩服可以坚持看到这里的观众，很显然你们已经战胜了。

大部分被阻力打败的人，以后还有什么好的，想要阅读讲解的书，请大家打在评论区。我看到的会阅读，并且提取出书里的精华，来附阻大家提升自己，谢谢你们给我这个分享的机会。我们下一本书见，拜拜。
