你从小到大听了最多的一句话，应该就是不要随便相信别人，只有自己是唯一一个可以永远相信的。那如果我告诉你这句话其实是错误的，并且你所有内耗焦虑和痛苦，都是因为你过度相信你脑子里制造出来的想法。而失去了看见现实的能力，我知道你肯定觉得这句话很别扭。

如果我连我自己的想法都不能相信，我还能信谁的，别急。今天这期视频我告诉你，不再痛苦和内耗的真正秘诀，并且给你的脑子和你一个深度清空放松的能力。视频比较长，如果现在没动力看完，欢迎随时回来，今天要讲的书叫做，Don't Believe Everything You Think。

中文翻译叫做，不要相信你所有的思考，或者不要照单全收你的念头，是由著名心理成长作者，Joseph Nian写的。现在请大家把身体调整到舒服的姿态，好好享受这个提升自己的机会。我开始了，书的第一个点，你经历的所有痛苦都不是来自某个事情本身，而是来自于你对于事情的看法和想法。

一件很痛苦的事情，比方说你被学校退学了，或者被亲戚朋友当众羞辱，本身不会带来任何痛苦。但是你对于这件事情的解读，会制造出我们熟知的那种羞耻和折磨，整本书一直在反复强调的点，就是你感受到的焦虑 内耗 恐惧 折磨。不是因为发生了什么，它们中间没有根本的联系，而是因为你的脑子里一直在解释和预测，让我们对自己施加了这些情绪。

当一件事情发生以后进入我们脑子，我们会先给某件事贴上标签，也就是给它一个合理的解释。这个事情是好的还是坏的，我们是成功了还是失败了，我很自豪还是很出糗，比方说在朋友面前摔倒了或者说错话。我们就会给自己贴上一个尴尬，和自己很笨拙很坏的标签，紧接着我们会预测对我们未来的影响。

如果我们给自己贴的是负面的标签，这个预测就会让我们疯狂内耗折磨自己，并不是别人或者这个世界在折磨我们。反复折磨我们的罪魁祸首，其实就是我们的大脑，下次我们感到痛苦焦虑的时候。我们不要再和以前一样，下意识觉得是某件事情，非常的糟糕，给予我们这些痛苦，而是要知道是我们大脑在折磨我们自己。

并且我们可以通过一些招数，来停止这些糟糕的想法，来解救我们自己，作者的原话是我们这辈子不可避免会遇到很多不如意的事情。但不要为他们折磨自己是可以避免并且有选择权利的，而且只有面对这些折磨我们才能真正的让自己自由。输的第二点过度思考是问题的根源，很多时候我们进行过度思考的原因，是因为我们以为自己在分析规划和给自己找到最优解的能力。

这些确实是有用的思考，但我们99%的时候都在反复重播发生的糗事，然后一直不停的给自己贴上糟糕的标签。或者不断设想最糟糕的情况，那如果这些过度思考对我们伤害这么大。我们为什么还是要做呢？

答案就是我们人类对于确定性的追求，有些时候当一件不如意的事情发生了。我们不知道对我们未来的具体影响，或者别人对我们的看法。我们就会感到不安心，于是我们就开始投靠过度思考，希望从中找到一点点安全感，于是我们就开始想更多。

到处通过记忆搜集更多信息，做更多对比和推演，接着我们就陷入了一个循环，先是感到不确定，然后开始想很多。接着更加焦虑，然后继续想更多，那如何跳出这个死循环，来找到内心的。那就是给过度思考设一个度，比方说给自己设一个时间上限，或者在找到自己明确的问题以后，就不要再继续深入了。

作者说我们要时刻提醒自己，无论发生什么，我是安全的。我不会有事，并且要时刻牢记，所有痛苦折磨的来源，都是因为我们在做不必要的思考。这个时候可能很多观众就要问了，主播主播，我也可以给自己过度思考设一个时间，但我就是没法停下来不思考怎么办。

这就来到了这本书的第三个点，停止相信和评价自己的每一个念头，只是要观察并且接受包容他们。我要先说清楚一点，我们人类做不到不想某件事，我们越常是不去想某件事情。那件事情在我们心里就越重，所以这本书想表达了，不要相信你的每一个念头，不是说让你控制或者消灭这些想法。

而是允许你每天成千上万个想法冒出来，只不过你不需要相信他们，也不需要照着他们做。那什么是不相信一个想法，比方说你刚刚参加完一个聚会。你看到一个很漂亮的女生，想去要微信，结果被狠狠地拒绝了。

这个时候你的脑袋里，自发地冒出了一系列念头，我非常失败。我长得不好看，我没有，气质等等，当你选择相信他的时候。你会开始把它当成事实，开始焦虑，反胃，羞耻，自我怀疑，不管你的念头是不是真的。

你以后做任何和这种类似的行为，都会开始焦虑，和不敢开始，因为对于自己的不自信，但当你选择不完全相信自己的念头。选择观察而不做评价，情况就会有巨大的好转，你脑袋冒出来。你很失败这个想法以后，你没有选择自动的相信，而是告诉自己，哦我去。

我脑袋里出现了一个，我很失败的念头，这是我脑袋里自己产出的一个句子。它是真的还是假的，无所谓，我也不想追究，反正它就在我脑袋里头。我知道这个就足够了，你要把你自己，从被想法控制的人，变成一个对自己大脑的观察者，而当你能够做到。

只观察不评价，你会对自己更加自信，你有能量和快乐，因为你省略了分析和评价，自己带来的内耗和焦虑这个过程。所以以后再有乱七八糟的念头出来，比方说，我不适合学习。我人际交往能力不行，或者大家都不喜欢我等等，在前面加一个。

我脑子在播放这个句子，我脑子在播放，我不适合学习，我脑子在播放。我脑子在播放，我人际交往能力不行，我脑子在播放，大家都不喜欢我。这样你就能更加客观的评判事实，而不是相信你的所有想法。

我们的想法大部分时候是会骗人的，不要尝试对抗或者消灭这些想法，而是要允许他们自己出现，和自动消失。只观察他们而不做评价，或者盲目相信，好了，Don't believe everything you think。到这里就讲完了，很感谢大家能够听到现在，我会继续阅读，能帮助大家达到成功的书，并且提取书里的精华讲给大家。

这样大家如果没有动力读书，就可以先来看看我的视频，我们下面书见，拜拜。
