刷了这么久视频眼睛都累坏了吧？这个视频跟你前面看的那些不大一样，没有那么多让你亢奋的多巴胺元素，可以选择扣上手机，休息一下眼睛。直听声音，来学习一本可以改变你人生的书，我相信屏幕前的你已经深有体会，感觉自己平时挺聪明的。

但一和别人聊天交互的时候，脑袋里顺点就空空的，特别是在和自己喜欢的人，或者老师领导明天讲话。像个无头苍一样，完全不知道手盖往哪里放，喉咙应该发出什么声音了。

最后让在场的所有人都变得超级尴尬，这绝对不是你的错，毕竟学校可不教你怎么跟人说话，同时人际交往能力。也是最被低估的一个能力，但却是在社会上最重要的能力之一，不管你是哪个领域。今天要讲的书叫做，How to Win Friends and Influence People。

中文叫做人性的弱点，作者是超级超级无敌著名的戴尔卡内基，在他写人性的弱点这本书之前，没有任何的一本书。是系统的教人和别人相处，并且如何影响别人的，戴尔卡内基的出身非常普通，由于他从小到大都不擅长社交和表达。他才选择花多年时间研究，如何讨人喜欢，影响别人和说服别人，人性的弱点最强的。

新年出版于1936年，但到今天这本书依然畅销，我们今天就来好好了解一下为什么？大家调整活动一下颈椎，把身体调整到舒服的姿态，我们直接进入主题，书的第一个点，不要批评抱怨或者指责。我们人类都有一个本能，那就是自我的防御机制，当你批评抱怨或者指责一个人的时候。

你可能期待的是他们认识到自己的错误，然后顺着你的意思改变，但其实被批评的人的第一反应，永远都不是反思。而是为自己找理由，想尽一些办法证明自己是对的，或者推脱责任，虽然有可能你的批评责怪有理有据。你确实是为对方着想，但是因为我们人类的本能防御机制，对方会感觉你是在对他的自尊进行攻击，而当他感觉自己的自尊被攻击的时候。

事实是什么，谁对谁错，根本就不重要了，我们所有的人大心理理都不会觉得自己是坏的。并且觉得我们做的一切事情，都是有合理的理由的，书里举了个很好的例子，一个到处抢劫谋杀的罪犯。在被警察捕获的时候，依然觉得自己非常可怜，并且没有做错任何事情。

所以当你的批评和指责，让地方感觉到自己的形象，自尊被攻击了。他们现场可能确实会表面点头同意你的话，但他打心底一定是不服的。而且大概率会让你们之后的关系越来越差，并不愿意再和你交流。

你赢了大道理，你却输了人际关系，如果你想影响别人和维持良好的人际关系。你一定不能从理性的道理入手，而是要运用对于人心的理解入手。当然卡内基的意思也绝对不是说，你再也不能指出朋友的错误，而是绝对不要用批评和攻击的方式，要用一种能够保护对方自尊。

但又能指出错误的方式，比方说你看到你的朋友计算错了一道题。如果你下意识就说，你这个绝对算错了，这么简单的题你都做不明白吗？结果可想而知，这道题他做的到底对不对？

这种情敌下对于他来说已经完全不重要，他的当务之急一定是想办法维护自己的自尊，或者找你的缺点来反击你。而一个相对保护对方自尊的说法可以是，我也不知道我算的对不对？但我感觉你这道题的答案和我不大一样，那我再来再重算一遍，一定要记住，只谈论事实不要上身到他个人。

具体用什么话术，还是要看当下的情况，但书里有一个句子我感觉特别好用，也就是我刚刚用过的。我也不知道我对不对？当你承认你并不是百分之百正确的，你就不会给别人用高人一等的形象，而不是想办法保护自己的尊严。

书的第二个核心点，让别人感觉他们很重要，这个点我认为其实是这门书的最关键，最重要的点，因为只要你记住了这个观点。你会发现书里剩下的点，其实全部都是他的执行方法，首先明确一点，让别人感觉自己很重要。从来不等于你吹捧或者无脑地夸对方，而是要让对方感觉到。

你是在很认真，很真诚地感受他的观点或者价值，比方说让对方感觉到自己被认真听到了。自己的贡献对别人有帮助，努力被发现了，或者自己的价值被你说出来了。这些都是能让对方感觉到自己非常重要的方式，那为什么要让别人感觉自己很重要那么关键呢？

因为像前面提过的一嘴一样，我们人类很多行为背后的动机，都是因为想要获得尊重，想要面子，证明自己有价值。或者被别人认可，当你让对方感觉到自己很重要以后，对方对于你的防范就会消失，会更加愿意反过来倾听你的请求和帮助你。你们的关系也会更加亲近，那具体应该怎么做才能让对方感觉到自己很重要呢？

我给大家记得几个我比较喜欢的方法，第一，也就是我认为最最最重要。但是我们最容易忽略的一个点，记住对方的名字，我知道很多人和我一样记忆力都不大好，但听好了。不管你记忆力是好还是坏，一定要用你的所有脑汁，想办法记住对方的名字，因为如果对方介绍完自己。

你却在接下来的对话中忘掉了对方的名字，那你基本上就不用指望对方能帮助你什么了。记住名字是最基本的尊重，也是最基本的让别人觉得自己重要的方法。所以我们大家一定要在这方面多下功夫，第二要大方的承载对方。

但是要记住了你的承载，像前面讲的一样，绝对不是无脑的奋程。你要说出来他具体哪一个事情做得非常好，并用发生过的事实来称赞。你夸奖的越具体，越能列举出他具体干了什么，那对方也就能从你身上感觉到自己的重要。

就比方说你很概括的夸一句，你好棒你好聪明，对方并不能很直接的看到自己的价值。他们也就不会觉得在你心中它很重要，但如果你说你刚刚那么难的题都能做出来。我希望我也有这种能力，那对方就一定会非常愿意和你沟通。

第三要真诚的感激对方，很多时候对方帮了你忙以后，你并不需要想应该用什么话称赞对方。其实一个很简单真诚的谢谢，就完完全全够用了，当然如果你能具体说出来。他帮了你什么忙肯定是更好的，比方说谢谢你帮我倒水，谢谢你帮我拿书等等，很多时候我们在人际交往的时候。

努力的方向都是错的，我们用尽全力让自己看起来更重要。以为这样才能让更多人喜欢我们，才能影响更多的人，但其实真正的人际交往大师，都是靠大方的把别人捧高。一些谦虚的降低自己，来真正的影响别人的，当你能让别人觉得自己很重要的时候。

你在他们心中也会变得很重要，书的第三个点，倾听大于说服，更像是上一个点的具体操作，很多时候我们在和别人争辩的时候。在意的根本就不是到底谁对谁错了，谁更有理谁没有理，我们其实真正在意的是。自己的声音有没有被对方听到，自己的想法能不能够被对方理解。

这就是为什么你在和别人争辩的时候，可能发现自己其实有全部的道理，但对方就是跟你讲，就是没法被你说服的原因。所以下一次我们又要下一次进入，和对方争吵模式的时候。我们要做的是通过倾听对方，让对方自己把自己说服，而不是用你的道理压过对方。

你和对方意见不同意的时候，你要做的就是倾听加提问，辅助对方把他想说的话说出来。当你这么做的时候，对方其实自己就会发现问题的根源，并且给出解决的方案，因为当对方感觉不到你的攻击性。他就会更加愿意客观地看待事实，而如果你知道你是有理的那一方。

你通过倾听对方的想法，给他看清现实的能力，很快就会让他自己发现谁更有理这个事实，并慢慢地说服自己。那什么才叫有效的倾听呢？第一就是一定不要打断对方，不管你觉得对方说的对不对？

都先听他说完，第二尝试复述出来他说的重点，当你这么做的时候，对方会感受到你的理解，和你对他所说的话的重视。同时对方通过你的嘴巴，也更容易听出来自己话里的漏斗。第三要提出引导性的问题，比方说如果按照你的方案来的话。

你觉得我们最后的结果会是怎样，或者我觉得你说的有道理。那我们该怎么执行呢？如果他的观点真的是有问题的，那他一定回答不上来这几个问题。

他自然也会觉得是自己修改了自己的观点，而不是被你给说服了。所以我们在下次和对方有不同意见的时候，一定要让对方感觉到自己被理解，而不是着急施加自己的逻辑。先理解对方，对方自然会更愿意听你说话，也反过来理解你的观点，能看到现在的观众真的非常非常棒。

OK 说的最后一个重点，想要改变别人的行为，要通过鼓励和期待，而不是惩罚，不管是对你的朋友。孩子，还是你的员工，惩罚永远都不能真正的改变一个人。我们来说一下惩罚的底层逻辑，其实拆开简单说就是，通过告诉对方你这样做，会有这样这样的糟糕结果。

从而让对方在你面前不敢做这件事情，所以其实真的能改变的只有表面的行为，而无法改变的是。他们做这件事的内在的动机，所以通过惩罚带来的改变，大概率的结果就是。比方只是在你面前不做这件事了，或者对你产生怨恨，直接就不再跟你说话了。

当你一个人被惩罚的时候，他们会感觉到你对他的不信任，和对他的否定。所以他的当务至极，和前面讲的一样，不是改变自己，而是想办法防御，维护自己的自尊和形象，反击。或者直接摆烂不干了，那期待和鼓励，为什么会比惩罚有效多了呢？

简单来说就是，人们会为了让自己在别人眼里，看起来很重要。而努力活成别人期待的样子，让你能够把这个期待，和信任给予对方，对方也，一定会更加努力，不辜负你的信任。因为当对方想要达到你的期待的时候，他的动机就不再是表面的。

而是自我内在驱动了，只有当一个人的动机是内在的，他们才能真正的做出改变，卡内基在书里总结出了一套。改变别人行为的正确方法，首先就是要表扬和夸奖，即便对方可能犯了错误。你要最先做的就是承认对方的努力，和救出他几个优点来说。

第二，把问题说成可以改进的点，而不是他们的缺陷，就比方说。如果你的朋友老是不运动，身材走形了，你想要提醒他让他去健身房。如果你直接对他说，你太胖了，你赶紧少吃点吧？

好好运动一下，那他的回应大概率就是，你才胖，我根本就不胖。我才不要去运动，但如果你说，你现在已经超级帅，但我感觉你去健身房训练一下，绝对会变得更帅。像男明星一样，最后就是期待，比方说你可以对那个不运动的朋友说。

我知道你是什么样的人，我知道你一定可以走到的，别人可能坚持不下来，但我知道你一定可以。把自己真诚的期待告诉对方，是他们改变自己的发动机，好了。这本书到这里就讲完了，人性的弱点我敢保证，绝对是会对你的人生，超级超级有用的书。

如果大家有时间的话，我非常，非常非常非常推荐大家去看一看，谢谢你们给我这个分享的机会，也非常非常感谢屏幕前。你能看到现在，真的很有毅力，我们下本书见，拜拜。
