如果你是出生在一个相当富裕的家庭，并且父母已经为你铺好了成功的道路。那这个视频就不是给你做的，这个视频会教会你白手起家，达到成功最重要的秘诀。为什么有钱的人会越来越有钱，穷的人会越来越穷，因为从什么都没有到拥有财富，比你已经拥有财富再到非常富有难以万倍。

而今天要讲的书，就是要猛攻如何从什么都没有，到拥有财富这个最困难的过程，因为如果你的拿下这个阶段。再往后想更富有就会变得非常轻松，这本书就是由Peter Thiel和Blake Masters。写的Zero to One，之前讲的很多书都是输入，在教大家如何打造自己，但今天要讲的就是绝对的输出。

我找不到比这更适合，不想在别人手底下打工，想要自己创业，自己当老板的书了。看完以后，相信你会获得如何创造自己的企业，和自己的产品最基本的框架，请大家享受这个提升自己。和离自己成功更近的机会，我开始了，第一，从0到1是成功的关键，而不是从1到N，两者代表的都是创新。

但具体的区别是什么呢？0到1代表的是真正的创新，比方说乔布斯创造的苹果，贝佐斯的产品，而想要判断是不是从0到1。你需要问自己三个问题，这个东西以前有没有存在，它有没有改变行业运作的根本方式，和它有没有创造出新的维度和价值。

而不是优化了存在的东西，而从1到N指的是，已经存在的模式的复制或者优化，1到N同样非常非常重要。但由于不是颠覆性的创新，想要用它打到成功的概率也不高，比方说PDD所有的模仿iPhone的手机品牌。或者BID模仿特斯拉的电动车，你能说以这类产品为基础，不开创一个企业完全没法成功吗？

那当然不是，PDD照样也赚得盆满多闷，但它只不过是众多同样类型的模仿者中，唯一一个幸运存活下来的。但如果你的产品是开创新的，那你的企业是注定会达到成功的。所以大家记住了，想要当老板创业的时候，要时刻审计自己做的事情，是否已经被别人开发过了。

并且只不过是改改样子或者优化，如果是这样的话，那你达到成功的概率，一定超不过那些拥有颠覆性产品的创业者。第二，每一个成功的创业者都能看到别人忽略的东西，成功的秘诀是什么。我们都认为是天赋，最后，关系或者运气，但其实成功的秘诀一直藏在我们周围，并且到处都是。

只是很少有人注意到，或者很少有人有勇气注意到，马斯克看到电动车的未来的时候，除了自己的员工和家人。绝大多数人都在嘲笑他异想天开，还有扎克伯格在做Facebook的时候，所有人都觉得社交软件。已经没有可以继续发展的空间了，成功的秘诀就是在你找到正确的方向之后，在别人都不认可的情况下。

依然有勇气坚持自己的方向，绝大部分人看不到这个秘诀的原因，就是因为他们落入了常识的陷阱。他们会觉得如果这个想法真的能成功，更大的公司肯定已经做了。或者觉得一个大的公司已经做了，就没有办法提升了，如果你现在是这个心态。

那你想成功是不现实的，那些公司之所以能成为大公司，是因为他们扛住了别人的不理解和质疑，并且在知道自己是对的情况下。无论如何都不放弃，作者的原话是，每一个伟大的视野，开始的时候都像是个小秘密。第三 要避开竞争，找到自己独立的赛道，绝大多数创业者都会选择去追求这门市场，因为他们首先会感到安心。

因为其他人都在这么做，还有就是，因为他们不愿意动脑子来找到，更适合他们自己的市场，但同时他们就忘了一个非常重要的点。成功是属于少数人的，当所有人都在竞争同一个市场的时候。

最后只有几个成功的，所以你要做的就是避开激烈的竞争的项目，比方说扎克伯格在创造出Facebook的时候。并没有选择和当时的社交网站去投，MySpace和Franster竞争，而是让他成为了哈佛大学单独的一个社交网站。当哈佛所有人都在用这个网站的时候，他再扩张到所有的疼效，再到所有大学。

他通过慢慢的改良和扩张，最后才让Facebook成为全球通用的社交网站。如果他一开始就跟其他社交网站，头对头的竞争，那估计Facebook很快就会被掀翻。那估计Facebook很快就会被掀翻，并且不会获得今天的成就，在创业的时候要尽量避免竞争。

先找到自己的一个小群体，建立护城河，再慢慢的扩展，可能刚开始你会感到焦虑，因为别的创业者都在争大的市场。但只要你找到了自己的生态位，和自己的小市场，那你扩大的潜层是没有人可以媲美的。当然这一切都是建立在你的产品，是独一无二的，也就是第一个点你说的。

如果你的产品和别的创业者没有任何区别，那你想创造自己的小市场就会变得非常非常困难。

最后一个点，未来不是靠运气，而是靠设计，平庸的人相信壮大运，真正的创业者相信未来是自己设计出来了。随机论者也就是大部分人，他们看到的只有世界充满不确定性，成功靠运气，失败就是运气不好，并且在做决定的时候非常谨慎。不敢扔筹码到自己的人生里来赌自己的成功，而真正成功的人，是相信自己可以通过知识和洞察力来掌控主动权的。

未来是自己创造出来的，从来不是等出来的，你可以一直幻想自己有一天会很有钱很成功，但如果你不从今天从现在开始努力。那你明天后天大后天大大后天和今天的自己不会有任何区别，而紧接着你下个周下个月明年十年以后。也和现在此时此刻的自己一模一样，所以牢记未来不是靠等来的。

未来靠的是你每天练习的习惯自己制造出来的，但如果你不知道怎么养成习惯，可以看我的第一期视频。有可能你的努力不会让你得到你想要的成功，也许你创业会失败。但是你只有试了才有可能成功，还有要记住我在前面的书里讲的。

失败从来不是成功的反应词，失败是通向成功的道路上不可避免的过程，好啦，从零到一这本书到这里就讲完了。我在这个视频里融合了很多之前书里讲过的点，就是想通过持续地将这些知识点暴露在你们面前，才能让他们真正地融入到你的技能包里。我今天讲了新的点，你们也不可能一次性全部都记住，反复是成功的关键。

所以我很鼓励你们有空多回来看几遍，这本书对我的意义重大，是我读的第一本书。它完全改变了我的生活方式，我也希望书里的点能帮助大家提升自己来达到自己的成功，谢谢大家给我这个分享的机会。拜拜。
