我不认识也不知道屏幕前的你，但我知道的是，你未来十年甚至后半辈子最大的痛苦折磨，一定是钱不够用。但刷到我就可以放心了，这个视频我会让你获得财富自由的真正秘诀，让你脱离和其他人一样。一辈子用时间换钱，同时我要讲的东西一定会激怒很多人，因为它和传统的。

你从小到大听到了变富有的方式恰恰相反，所以如果你不是一个愿意从根基改变自己，对于赚钱思想体系的人。可以划走了，这个视频不是给你做的，好了我们现在直接进入主题。今天要讲的书叫做Millionaire Fastlane，中文叫做百万富翁快车道，是由反传统创业教父M.J.D.Marco写的。

其实我刚读到这本书的前沿的时候，就有点看不下去了，因为作者实在是太装逼，一直在炫耀他豪车换着开。排警房换着住，但越往下读越发现他是有装逼的资本的，他赚钱成功的思想体系真的非常的强大。如果这个作者能从一个30岁，孩子跟父母住在一块的外卖园，成为千万亿万富翁。

我相信年轻的你肯定也可以，由于这本书比较厚，我会分为两个视频来讲解它。这第一期呢，我会分别讲解不同的赚钱路径，分别是人行道，慢速，高速车道和高速车道或者快速车道。下一期我会主要讲解上高速车道的方式方法，但在此之前要先知道。

为什么我们目前的思想体系，是无法让我们实现财富自由的。现在请大家把身体调整到舒服的姿态，好好享受这个提升自己认知的机会。我开始了，当你想从一个点到另外一个点，怎么样最快到达，是从人心道走过去，开着芬田凯美瑞在慢车道。

还是开着一个兰博基尼在高速车道，答案显而易见，一定是跑车加高速车道。这三条道路也可以概括，我们三种不同的达到财富自由的方式和速度。我们先从人心道开始讲，走在人心道通往财富自由的人的核心特征，就是第一没有长期计划，不在乎自己五年十年以后。

银行卡里还有多少存款，在意的只有今天有没有完爽，工资零花钱只有一道账，马上就会被消费掉，是一种非常糟糕的绝对活在当下的状态。第二他们追求看着很有钱，但自己实际连交房租的困难，之前我们在金钱心理学也讲过，有豪车和好的房子不是有钱。在你银行卡里存着的可以花的钱多，才是你有钱的证明，第三，大家ãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn。

债务当作正常的行为，什么信用卡，花呗，分期服务，他们早就习惯了。大家好听着在人心道上的人，好像很糟糕，但在我们的生活中。他们绝对不算少数，他们在财务上没有储蓄，任何风险就会让他们陷入困境，表面上过得很快乐，很潇洒。

但在满足他们的夺办案需求后，马上就会焦虑和痛苦，这条道路呢？是通往财富自由，最慢，效率最低的路，说的难题一点就是。他们一辈子都很难达到，足够机器让自己舒服的退休，当然，人心道还是属于少数人。

那我们现在来讲，第二条绝大部分人，都被父母欺望的道路，慢车道，慢车道是所有人眼中，正确的道路。一个走慢车道的人的人生轨迹，可以被概括为，通过努力学习进入好的大学，毕业后成功进入大公司。他们有稳定的工资，每个月能省下差不多10%，赚到一定钱以后，买车买房，然后还房贷车贷，继续工作几十年。

赚到足够支撑财富自由以后退休，然后在六七十岁，开始正式享受世界，听着是不是还不错。如果你把这个人生计划告诉自己的父母，他们估计还挺开心，公平地说。这条路和人心道区别很大，并不是什么垃圾道路，你的风险不会很高，只要不乱消费，肯定是有房子住。

有车子开，会获得很高的社会认可度，并且对很多满足于普通生活的人来说。其实是完全可以接受的，但这条路的缺点同样非常明显，第一就是你的时间会被完全绑移在工作上。你年轻的时候所有的精力，全都用在给别人工作，没有时间做自己想做的事情，或者完成小时候的梦想。

第二就是你享受的时间非常靠后，我相信有很多观众和我一样。向往跑车或者去昂贵的地方旅游，那请问当你70岁的时候，还能开得动跑车，爬得了富士山吗？你拿你的所有时间换来的钱，当你终于获得了钱，却没有能力享受它们，作者表示这是个相当糟糕的交易。

记住开跑车最好的年纪一定是60岁以前，第三就是你没有任何控制权。你的工资是老板说的算，升职加薪没有保障，工资以外的基金投资也有可能会跌，并且退休以后的补偿政策。也不是你能说的算的，总的来说就是，慢车道肯定是比人系道更加安全稳定，但你相当于是用没有控制权。

交换了看似稳定的人生，实际是把自己完全交给了上面的系统，希望他向你想。他一样发展，希望老板给我稳定的工资，希望老板继续用我，好好干，希望可以升职加薪，希望自己的股票可以暴涨。希望60岁可以达到财富自由，当然走这条路也是没有问题的。

不是所有人都能上快车道，也不是所有人都适合上，可能你就想安安稳稳，平平淡淡的过完一辈子。那也是一个很棒的选择，但是对于少数有野心的你们来说，慢车道肯定是不够看的。所以我们现在来讲，达到财富自由最快的道路，快车道，在讲它之前，避免让一些着急赚钱的观众，侮辱企图。

快车道或者高速车道，不是什么迅速报复，或者全压的赌博。它确实是能让你在短时间，创造巨大的价值，但短也是指5至10年，跟慢车道的40年比，一定是快得多。但并不代表你下个周，就能突然报复，快车道的核心，就是通过创业建设系统，利用杠杆，在短时间内创造巨大的。

可持续的价值，从而让你被动的获得收入的同时，收获时间上的完全自由。我知道听着有点绕，我们拆开简单的语言讲解一下，第一，从用时间换钱，转换成创造出可以复制的价值。比方说在人行道，或者慢车道上，我们通过售卖自己的时间，给老板获得了时薪或者月薪，可能你一个月干的好。

老板会给你加薪，但这个月能拿到的钱，注定是大差不差，在一个固定区间的。换句话说就是，你用你的30天时间换了一笔钱，再多也不会多了。但在快车道上，你是你自己的老板，你创造了产品服务，或者网站可以同时服务100人，1000人1万人。

它的潜力是没有上限的，比方说你创造了一个，可以自动接单的平台，像很多我们现在的外卖平台，或者一个可以重复售卖的课程。可能你一个月只工作5个小时，其他的时间都在度假，也能因为他们的被动收入，获得百万。第二就是快车道，使用时间建造系统，然后通过系统帮你赚钱，而慢车道则是我工作多久，赚多少钱。

老板说的算，在快车道上，你一定会经历一段，非常非常累的建造期间，比方说你要做一个网站，可能你会需要。熬好几个夜晚，疯狂的修改信息，可能会采很多坑，让自己身无分文，也有可能被家里人认为，不务正业。不好去公司工作，人受很多的压力，但用作者的话是，这是一个正向的风险，假如你创业，然后你的网站系统失败。

最坏的结果就是损失很多钱，需要重新开始，但是你只需要成功一次，就会获得一辈子的财富自由。这是一个非常非常好的交易，当你的系统跑起来了，即便你不在电脑前坐着，收入也会持续进入你的账户。第三，如何定义你的创业是不是快车道，快速车道有五大原则。

我会在下个视频仔细的讲解他们，它们分别是需求，也就是你做的项目，有没有真正帮助到别人，门槛。别人能不能轻易的复制，进入你的行业的门槛高不高，比方说你创业开了个便利店。那为什么别人要去你的便利店买东西，不去别的便利店买，因为在哪买一瓶水都是一样的。

没有任何的创新，就会让你进入的行业的门槛非常低，导致竞争永远高于人们的需求，控制权。你的品牌定家在谁手里，如果你只是给别的老板打工，这些你都是没有控制权的。规模，你能服务的人群够不够广，企业的最大潜力，就是能够服务100人，1万人，或者100万人。

企业最大的潜力，就是它能服务的人群是没有上限的，但当你在公司打工的时候。你只有在给老板服务，最后就是时间，你能不能在不工作的时候，让你的系统自动运转。这些都是快速抽到原理的，一个概括，如果你们想要听我仔细讲解，如何进入快速车道的话，可以打来评论区和弹幕。

让我快点更新，这期视频的目的，主要是想让大家反省一下，自己现在是在哪一条车道。我们下一期再教怎么转变，好了，今天的视频到这里就讲完了。这本书有中文版本，也很建议你们亲自去阅读，当然听完我的视频也完全够用，还有想让我讲的书，欢迎打来评论区。

我会仔细阅读它们，并提取出精华来讲给大家，来辅助大家达到自己的成功，谢谢你们给我这个分享的机会。拜拜。
