这个视频不长只有几分钟，但它可以让你少走至少十年完路，比其他人更加快速的获得财富，成功和快乐。你可能觉得只要自己够努力，就一定会获得财富和快乐，但是如果你拟力的方向是错的。那你年轻时候的宝贵时间会不会白白浪费，让你以后注定活得非常痛苦。

这期视频的目的就是让你获得一套明确的，能够达到自己的成功的思想体系，从而让你不会多浪费一滴汗水。今天要讲的书是超级重量级的纳瓦尔宝典，很多人想让我讲它。那今天终于来了，还有想让我阅读讲解的书，欢迎打赞评论区，先介绍一下大名鼎鼎的纳瓦尔。

他的全名是纳瓦尔·拉维坎特，是一位硅谷天使投资人，也是现在互联网财富，幸福和自由思想体系。最有意向力的人，他出生于印度一个并不富裕的家庭，青年时期已经到了美国。所以我们可以确定的是，他一定不是在传播富二代成功学，纳瓦尔宝典的作者其实不是他本人，是纳瓦尔的朋友埃里克·乔根森写的。

他把纳瓦尔发表过的推文，播客，访谈和演讲的核心观点，在这本书里分类到了两个章节，财富，和快乐。我仔细地阅读了这本书的英文原版，并且把这两个部分，各整理出了两个核心来讲给大家，从而辅助你们达到自己的成功。现在请大家把身体调整到舒服的姿态，我开始了，书的财富章节的第一个核心，追求财富，而不是钱或者社会地位。

很多人觉得钱就等于财富，但实际上它们的区别非常大，所以我们先来分别定义一下，到底什么是财富。钱和社会地位，钱很好理解，是社会给你用来交换的筹码。你多一点，别人就少一点，随着时间推移，真正的作用是能解决我们短期最基本的生存问题，不会给你带来长期的任何正面效果。

然后是社会地位，地位是你在社会等级中相较于其他人的位置，很高的社会地位是建立在别人比你低的技术上才能实现的。如果这个世界就你一个人，那也就没有地位之分，所以它是一个相对的排名。当你很在意自己的地位的时候，你的大量心理能量就会被消耗，并且会让你陷入永无止境的攀比，关注别人评价和浪费自己的生命。

来让自己看起来成功，最后就是财富，纳瓦尔对财富的定义是。当你不在工作，依然能为你持续创造价值的东西，比方说可以是一个你的产品，内容，品牌，APP。股权，或者网站，这些财富的特点，就是他们可以被复制，被扩张，并且可以与时间不再挂钩。

如果你创造了一个很火的APP，你睡觉的时候，钱都照样疯狂往你口袋里飞，比方说马斯克就算躺在沙发上打游戏。他每秒都会有差不多4000每刀入账，那为什么纳瓦尔说不要追求钱和地位呢？因为钱和社会地位，是你创造价值以后的副产品，不是你应该全力追求的目标。

当你把一个副产品当成了自己的目标，你会每天在焦虑中度过，并且离你真正该做的。能让你复利拥有财富的越来越远，它们会限制你让你进入短期的博弈，比方说你会觉得，只要我老老实实打工就可以拿到钱。我坚持在我不喜欢的岗位，继续工作40年就可以财富自由，追求副产品会让你看不见。

那些长期可以复制，可以系统化的复利机会，为了金钱和社会地位努力，只会给你现行的回报，而运用你的判断力来创造财富。为给你指数性增长的被动回报，所以努力的方向非常非常非常重要。听好了，这个世界比的不是谁更努力，而是比着谁判断力和决策更好。

那说了这么多，具体应该怎么获得财富呢？这就来到了这本书财富部分的第二个核心，书的财富章节的第二个核心，用杠杆赚钱，而不是出卖自己的时间。虽然大家都知道，但我还是要说一下，时间是不能被放大的。

你一个人在有限的时间里，能做的东西非常的有限，如果你是在用时间换钱。那你这辈子能赚的钱，其实用一个惩罚就能算出来了，你一天工作几个小时，乘以你每小时可以赚多少钱。再乘以走光你能工作多少天，所以这样没有杠杆的努力上限非常低。

你不再工作了，钱就停止入账，你努力工作就有限性收入。这样出卖自己的时间，肯定不是效率最高的，能长期给你带来财富的方法。那那玩儿口中的杠杆是什么呢？

杠杆是让同一份判断被无限放大的工具，不是简单的说让你更努力，而是通过一个正确的关键决策，来让同一份努力被无限使用。我们来具体讲讲那玩儿说的几种杠杆，第一种，老...，动力杠杆，简单来说就是通过成为一个团队。公司的领袖来管理别人，利用你员工的时间来换钱，而不是你的。

你只负责做决策，营造他们怎么用他们的时间，这一个是最古老的一种杠杆，可是比较难实现的。毕竟如何有效管理员工，一直都是个实情难题，第二种杠杆就是资本杠杆，比方说投资股权或者金融。利用已经有的钱来创造更多钱，这个杠杆其实也不容易实现，因为如果你想通过它获得大量收入。

你首先就得很有钱，而且你还得赌对钱往哪里放，第三种杠杆，代码杠杆，比方说开发软件系统或者产品。这个杠杆的特点就是，只需要一次成功的构建，就能被无限复制和放大，基本没有编辑成本。

最后一个，也就是现在互联网最流行的杠杆，媒体杠杆，媒体杠杆就是通过在网络上做内容，品牌，通过流量获得持续的被动收入。这个杠杆是最容易实现的，因为它不需要任何出手的资金，就算失败了。你发的内容没人爱看，也不会损失任何东西，但是你如果一旦成功了。

那它带来的回报，跟失败带来的损失，是完完全全不对称的。所以这就是为什么？纳瓦尔认为媒体是目前最好用的杠杆，也是普通人最容易通过他成功的杠杆。

但是只是选对了杠杆，不代表你就一定会成功，你还需要很强大的判断力。如果你判断错了，比方说要在一个已经非常饱和的市场，开公司和别的公司竞争。那你将会获得比拿时间换钱更大的损失，杠杆会让错误的判断变成巨大的错误，但同时也会让正确的判断给你巨大的回报。

所以纳瓦尔的意思也一定不是让我们现在就辞职，或者辍学去创业。我们现在要做的是想尽一些办法提高我们的认知，也就是我们的判断能力，然后再去利用杠杆，看我的视频就是一个很好的方法哦。讲完了沉甸甸的财富，现在我们来讲点快乐的，书的快乐章节第一核心，幸福来自减少欲望，而不是增加成就。

我们用一个纳瓦尔的原话来开始这个章节，The fundamental delusion is that there is something out there that will make you happy。最根本的错觉就是这个世界上有什么会让你快乐的东西，你还没有获得。为什么增加成就不会带来长期的幸福呢？

第一个原因大脑的机制，你达成了一个目标的时候，你大脑是这样工作的。他会，感觉短暂的满足，但很快就会设定新的目标，然后把刚刚达成的成就迅速贬值。所以其实你对于更高成就的欲望，就像个无限速度的跑步机一样。

你越使劲跑，它加速的就越快，第二个原因是对于外界变量的依赖。我们追求的很多成就都不是我们能够控制的，比方说想成为百万千万博主，想成为世界首富。这些都是要外界持续配合你才能完成的，运气占很大一部分，因为很可能你努力的方向都是对的。

你判断的也没有问题，但因为各种潜在的不可控因素，你最后就是有可能做不到你渴望的目标。所以如果只有通过增加自己的成就，才让你获得幸福，你的快乐会来得非常不稳定。

最后就是陷入比较的漩涡，当你有成就的时候，不可避免会带来攀比，可能和你以前一个水平。但是现在被你拉十条街的人会被你看不起，比你厉害的人你又会开始焦虑。这个漩涡是没有尽头的，而获得成就就会让你很容易陷进去。

那什么是减少欲望呢？欲望我们要先说清楚，不是对基本生存或者健康和安全的渴望，而是只对你控制不了的结果，或者对别人认可的追求。想满足自己的欲望是不可能的，这一点你真的得信，我再说一遍，想满足自己的欲望是不可能的。

想一想你现在渴望的东西，可以打在弹幕，你是不是觉得有了它，生活就圆满了就幸福了。事实是你得到以后，你马上就会回到，和你现在一模一样的状态，开始渴望新的东西。所以你能做的就是，不去想办法满足所有的欲望，而是要让它们消失。

当欲望消失的时候，之前和那个欲望一起绑地的，焦虑恐惧和比较都会消失。我们大家都喜欢好的东西，都想让父母过上好的生活，追求成功没有任何的问题。但是一定不要依赖成功带来的快乐，即使失败了变得一无所有。

你也有快乐的权利，书的快乐章节第二个核心，幸福的本质是平静，平静是快乐正在休息，很多人觉得幸福是要笑出来。每时每刻都要开开心心的，大错特错，幸福是一种稳定的状态，是一种不靠刺激维持的一种状态。你想要获得快乐，就会需要好的事情发生，需要依赖外界的。

但平静不需要任何外界的输出就能达到，当你很快乐的时候。它代表着你接下来一定会经历空虚和焦虑，比方说你过年回家见父母肯定很开心，但当你要走的时候一定会感到失落和难过。它是相对的，但平静是不会被任何东西摧毁的，它没有快乐的那样跌宕起伏。

你忙碌的时候可以平静，你失败的时候也可以平静，你开心的时候也可以平静，难过的时候也同样可以平静。平静的意思不是说让你没有情绪没有痛苦，而是让你在面对不好的情绪的时候，不用被它拖着走。你这辈子会经历什么事情，不管是好的坏的，你都控制不了。

但你怎么解读它，来让自己获得内心的平静，你是有选择的权利的。好了，安威尔宝典的四个核心到这里就讲完了，这本书我超级建议大家自己去看一下，非常非常容易阅读。没有困难的语言或者超级难道的大道理，还有真的很谢谢你们给我这个分享的机会。

我阅读原版的时候记得笔记，我会放在评论区，下一本想让我阅读的书也记得放在评论区，下一本书见。拜拜。
