自控力绝对是现在网上最被人们高估的能力，很多人觉得我能在这个年纪每天读书，健身做视频，是因为我的自控力非常强。但如果我告诉你，我的自控力和两年前比其实没有任何区别呢？两年前我一天能打数个小时游戏，不读书不学习，垃圾食品当饭吃，健身房一次都没有去过，现在我基本不碰游戏。

每天读书一个半小时，饮食算着卡路里吃，一周稳定训练四五次，并且能每周更新视频，听起来像是换了一个人。但实际上我在欲望这件事上，根本就没有变化多少，所以问题来了。既然我的欲望和以前一模一样，我到底是怎么改变自己的。

为了解决这个问题，我读了很多关于行为科学，习惯养成和自控力的书。我才慢慢发现了一个问题，大多数人改变不了自己，好像不是因为他们意志力太差，而是因为他们一直在依赖意志力。所以后来我就不在内耗，我怎么样才能让自己更自律，我开始想另外一个问题。

我能不能不用每天跟欲望打架，我能不能把我的生活设计成，就算我状态不好，也更容易做我该做的事情。而就是这个问题，彻底改变了两年前的我，我先给你看一个局。我是如何解决21世纪年轻人最大的时间黑洞，手机，我现在想打开一次抖音真的比登天还难。

首先我在手机主界面是找不到抖音的，因为我把它隐藏了。我需要一直滑到界面的最右边，在一个特别不顺手的位置找到它，然后点进去，点进去以后我还要扫脸。扫完脸以后也不是马上就能看，它会先弹出一个使用时间已经到达上线的提醒。

我还得先点继续使用，再点再看一分钟才能真正进入抖音，但进去以后上面又会弹出一个计时器，还有一段我写给自己的励志的话。那个计时器如果不关掉它就一直挡在上面，特别影响我看视频，但如果我想关。它那个差又特别特别小，我基本十次里面七次都会点错，而一旦点歪了它就会直接跳转到闹钟APP。

然后我又得把前面的步骤全部重新过一遍，当我终于通过了这一堆东西，真的开始刷的时候，每过一分钟它又会弹出一次提醒来打断我。我又必须按再看一分钟那个键才能继续看，听起来是不是特别离谱，但说实话，很多时候我都已经设置成这样了。还是会一刷刷几个小时，如果我今天真的决定就什么呢？

就是想刷抖音，再多100层限制也拦不住我，但这些设置完成了一件更重要的事情。他们把无意识打开抖音，变成了有意识打开抖音，我以前刷抖音很多时候根本不是因为我真的想刷，而是刚写完一段稿子。或者刚读完一会儿书，脑子有点累，手就自己点过去了，但现在每次打开抖音。

我都会被迫停顿一下，而这个停顿会让我问我自己一个问题。我是现在真的想刷，还是只是无聊了，但如果我打开它只是因为下意识手痒，只是脑子想逃避一下。那这几秒钟的阻力往往就已经足够停下我了，真正改变我的不是这几个手机设置，而是我开始意识到了一件事。

人每天做的大多数事情，其实根本就不是自己的决定，而是默认行为，很多时候我们不是想清楚以后才做一件事。而是环境把那个选择推到了我们面前，我们就顺手做了，所以环境真正厉害的地方，不是它能改变你的欲望。它根本改变不了，这个我深有体会，我现在照样想刷手机，照样想吃垃圾食品，照样不想读书，但环境可以改变一件更重要的事情。

它可以改变你最容易做出的，那个选择，以前我累了，默认行为就是打开抖音，但我现在打开抖音就特别麻烦。所以我可能会先站起来，给自己倒杯水，然后呢过一会儿。我就发现我没有那么想刷了，以前我想读书，还要找书，翻页整理桌子，现在我每天睡觉前，都会把iPad。

停在明天要读的那一夜，第二天我只要打开它，就能直接读，以前我健身要靠很多动力，但因为我刻意在选住处的时候。选了一个健人房，就在楼下的地方，所以健身这件事，对我来说，就不再需要那么多心理建设，因为下楼就是。以前我想借零食，还会幻想自己买回家以后，能忍住不吃，或者就吃一点点，但后来发现。

我实在是太高估自己了，只要一买回家，就被我马上秒了。所以我干脆一点零食都不买回家，不是因为我变得更能忍了。而是因为我根本不想，给自己创造一个需要人的环境，所以你有没有发现。

我讲了这么多背后的细节，我没有把自己训练，成一个自控力特别强的人。我现在意志力还是弱的一批，但我只是把生活里，那些重要的默认选项，重新设计了一遍。我想读书，这样读书变成最容易开始的事情，我想健身，这样去健身房，变得特别方便。

我不想吃零食，这样零食不要出现在我家里，我不想浪费它。这些小事单独看都小到有点可笑，只是把一个APP藏起来，只是把一本书提前打开，只是选择一个离接人房近一点的地方。只是别把临时买回家，但真正能改变人的，恰恰不是某一天突然爆发出来的超强意志力，而是这些小到不能再小的不起眼的默认选择。

真正自律的人，不是每天都靠意志力战胜欲望的人，而是那些很少笑跟欲望正面战斗的人。如果你今天看完这期视频，只能带走一个方法，我建议你不要一上来就想着。我怎么样才能变得更自律，你先去看看你的环境，你每天最容易打开的APP是什么。

你最想做的事情，是不是反而被你放在最难开始的位置，你最不想做的事情，是不是永远就在你的手边。先别着急改变自己，先改变一个默认选项，因为很多时候真正改变你的。不是你突然变成另外一个意志力超强的人，而是你终于不再把自己放在一个，每天都需要硬撑的环境里。

我是Yomel，我们下期视频见，拜拜。
