我非常理解你想要提升自己，让自己出人头地，却因为各种阻力一拖再拖，迟迟没有开始。你老埋怨自己，为什么专注不下来，健身读书创作，有些时候可能学了一会儿习，就被一条手机通知。带到了信息的海洋里，回过神来发现，一整天已经过去了。

这种感觉非常痛苦，你尝试过很多次想要改变，却发现最后还是那个拖延，无法专注的自己。那为什么我们就是没有专注力呢？他到底是被谁偷走了，你们刷到这个视频，就可以放一万个心。

我会帮你们找到问题的源头，并且告诉大家解决的方案，这期视频会比你前面刷过来的。那些都要长，如果现在没动力看完，随时欢迎回来，这本书是由Yohan Harry，写的Stolen Focus。被偷走了专注力的后半部分，感兴趣的话，也可以去看我上个视频，来学习书的前半部分，和上一期格式相似。

我会先把几个，主要让我们丧失专注力的原因，一针见血地告诉大家，再把可以直接执行的。解决方案列出来，开始之前还是要再次提醒一下大家，现在社会的媒体，有太多太多，可以摧毁我们专注力的方式和方法。我们想靠自己的意志力，对抗整个互联网的潮流，不可能是一件容易的事情。

所以我们不要以后再掉进兔子洞，通宵刷地晚上手机以后，再压力自己，跟着这本书里讲的方法，一步一个脚印来。慢慢提升自己，现在请大家把身体调整到舒服的姿态，好好享受这个提升自己的机会。我开始了，视频的第一个点，长期无时无刻不在的压力，压力可以说是我们专注力最大的敌人之一，开会让你的前额页。

也就是负责给予你自己自控你的大脑去，被完全抑制住无法发力，压力过大的后果就是变得无法深度专注。思考或者追求有意义的目标，你反而会开始追求短浅轻浮的反馈，并舍弃一切让你感到不适的活动，就比方说我们可能学习学到一半。突然想到明天就要考科目三，你马上就会放下手中的笔，躺到床上开始刷手机，希望能减轻压力，压力还会让你失去一个非常重要的能力。

那就是睡眠，我不知道你们，但我经常在重大考试前，失眠完全无法入睡，导致我第二天考试的时候。无法专注和深度思考，偶尔的压力对我们的注意力来说伤害并不大，有些时候适当的压力，还能让我们表现的比没有压力的时候更好。但当我们无时无刻，每分每秒都多多少少被浸泡在压，在海洋里的时候。

我们的深度思考和专注能力会受到巨大的伤害，那为什么我们现在那么容易被压力填满呢？第一就是21世纪独有的随时在线文化，当你忙了一整天结束工作回家。你就是真正意义上的结束了工作，在没有手机电话信息的时代，老板如果还想找你麻烦，就得等你明天上班。

但现在非常不一样，每隔几分钟就会让你手机震动一下的新闻，消息或者工作通知，让我们的神经一直处于紧绷状态。就比方说你看电影到一半，如果手机响了一下，比较有素质的我们，可能会选择坚持到电影结束再去看。但我们接下来的观影过程，就会变得焦躁不安，可能我们30%的注意力，已经用到了预测到底是谁给我们发的消息。

让我们无法做到百分百的专注的看完电影，第二就是因为和别人的攀比，现在社交媒体让我们能够每时每刻。看到你朋友或者陌生人的成功跟成绩，这也会导致我们也跟着开始每时每刻的评判，自己跟他们比到底过得好不好。当我们看到自己朋友在社交媒体上，拍了美美的照片，或者吃了那么多豪华的晚餐。

我们就会觉得自己落后别人太多，开始抱怨自己的生活，没有意义。当你终于刷了一通宵手机，走出那个朋友的阴影，另外一个朋友，晒得刚提的豪车，又把你拉回了比较的战争。这种攀比的压力，是没有一个镜头的，所以如果你一直被他笼罩着。

你对于提升自己的专注力，会被大大的削弱，最后一个就是人际交往的减少，因为互联网的繁荣，和疫情带来的后遗症。我们大部分人现在，都缺乏频繁的深度社交，而当我们没有和别人，交流的机会的时候。我们的情绪无法被共鸣，很多压力就会被积攒起来，变成慢性长期压力，一直困扰我们专注力。

那我们该怎么解决，这些长期的压力呢？书里讲了几个对抗他们的方法，第一，要给自己休息的权利。我们已经习惯了，把自己放在一个，不是在回复信息，就是在回复信息的路上的位置，但我们完全拥有。

下限休息的权利，所以我们在学习工作完成以后，如果感觉压力大了。可以完全理解，不回复信息也不看通知，第二，都会以自己走神的机会。如果你也有空闲时间，就盯着手机看，各种社交媒体的美女帅哥，会让你的压力变得巨大无比，吃饭或者走路的时候。

留给自己走神，消化自己情绪和压力的机会，第三，恢复和别人的连接。当你一个人的时候，你一定会感觉焦虑和对位置的压力，也不一定费力是那种几个小时的深度交流，可以是午餐的时候和你家人朋友。把手机都放起来说说话，仅仅这样就对控制你的压力有其他的帮助，视频的第二个点，被剥夺的睡眠。

作者对于睡眠的原话是，我们活在一个集体缺觉的时代，睡眠被当成了在浪费时间，但其实它是专注力的根基。那睡眠不足为什么会偷走我们的专注力，第一，前额夜的能力被剥削，前面稍微提了一嘴，前额夜是我们身体最主要负责自控力和决策的。当你睡眠不足的时候，大脑里第一个掉线的就是它，这也就是为什么你晚上睡前决定一早起来健身读书。

早上醒来以后却刷了一上午手机，睡眠不足会让你拖延和无法集中注意力，不是因为你懒惰，而是因为你的身体够早就是需要大量的睡眠。第二个坏处就是情绪会过度激动，睡眠不足的时候，你的信任和会变得特别的敏感，平常你毫无波澜的事情。现在都会让你开始焦虑和愤怒，最主要的坏处就是记忆力受损，伯克利大学分校研究表示，仅仅一晚的睡眠不足。

第二天的学习能力就会下降40%左右，而当你学什么都学不进去的时候。你会有挫败感，你自然也没法进入心流，也就是无法深度专注，既然睡眠对我们来说这么重要。为什么我们现在社会不把它当回事呢？

首先就是工作和学习的时间被无限拉长，不是说你放学下班就可以回家躺平了。现在我们回到家，还要回复各种消息，各种项目文件，或者可能被突然的一通电话，叫回学校公司，工作时间彻底的失去了界限。导致我们的睡眠时间第一个被压缩，并且因为可能要工作到睡前。

我们躺到床上大脑还在持续运转，让我们的睡着速度也大大降低。第二就是屏幕的蓝光，这点作者在书里没有特别细致的讲解，但研究表明，网上盯着屏幕看会一直褪黑素的分明。让大脑以为外面还是天亮的，导致无法入睡或者睡眠变浅。

最后就是文化的转变，我们现在社会已经把忙碌当成了荣耀成功的象征，睡觉视为懒惰，作者在书里说到。美国陈寗人平均睡眠时间跟1940年比少了整整一个半小时。我知道你觉得想要达到，床足的睡眠非常困难，但有哪些小的改变我们能做，来争取回来睡眠时间呢？

第一固定节奏，最好能让每天都同一时间上床，同一时间起床，规律的睡眠会让脱黑素更快的提前分泌。让你入睡更快睡得更深，这一点我们都知道对大家来说很难，但大家就要坚持下来，真的就会感觉每天有用不完的力气和专注力。第二就是在睡觉之前不要看手机，作者推荐的是睡前一个小时不看，但如果大家能做到半小时或者二十分钟。

也会感到睡眠深度有显著的提升，第三就是要让卧室尽可能的黑，并且室内温度稍微低一点。

最后就是要牢记，睡眠不是浪费时间，是给明天的你做投资。你如果为了工作压缩睡眠，其实效率是远远比不上睡一晚上好觉，和更短的工作时间，视频的最后一个点。糟糕的饮食，你知不知道我们吃的东西，对我们的专注力有直接的影响。

我举几个例子，首先就是血糖过山车，高糖的食品，比方说奶茶呀蛋糕冰淇淋，会让你的血糖以极快的速度上升。你会变得超级精神，有活力一小段时间，然后血糖就会急速下坠。这个反差造成的结果，就是脑袋发困，脑雾，无力，并且急迫地想要更多糖分，还有就是营养不足带来的焦虑。

疲劳和记忆力下降，最后就是因为，现代加工食品，还有大量的脂肪，添加剂和糖，让全身获得慢性炎症。而这些炎症细胞，会让我们更加焦虑，和大脑吃的，如果饮食对我们的专注力影响这么大。为什么我们还会选择，大量进食不健康的添加剂呢？

首先就是因为高糖高盐的食品，现在随手可得，超市便利店里，琳琅满目的。都是充满大量添加剂的食品，然后就是因为，快节奏社会的影响。你在做完一个项目以后，马上就在去下一个项目的路上，比方说老板突然一个手机通知，让你去开会。

连着不断的大学高中课程，或者在网吧吃米游戏，这些连续的活动，让你无法留出一个小时以上的时间。来好好享用一顿正餐，而是选择用零食和能量饮料，来暂时顶过饥饿。当然由于加工食品，是被设计成越是越想吃，很多人不赶时间，也会选择把所有正餐，换成快餐或者加工食品。

这些食品公司用无数次实验和计算，找出了美味的极限点，用最高的糖 盐 脂肪，搭配成完美的比例。让我们一旦吃过了就无法自拔，这也就是为什么？即使不，不健康的视频对我们的人体和专注力是毁灭性的打击。

我们还是停不下来的一直吃它们，好了，Stolen Focus到这里就讲完了。非常佩服能看到现在的观众，你们都对改变自己特别有决心。这本书目前还没有简体版本，所以如果大家想要自己阅读的话，可能还要等一段时间，谢谢你们过这个分享的机会。

还有想让我阅读讲解的书，欢迎评论私情给我，我会仔细阅读，提及书能让大家提升自己的进化，并尝试用它们辅助你们达到自己的成功。我们下一本书见，拜拜。
