放下手机，打开一本书阅读，去健身房健身，执行一个能让你赚钱的爱好，坚持几年下来。你就会活成自己最渴望的样子，道理你都懂，怎么去做你也知道，弹幕所有人都被卡在了第一个步骤。放下手机，你知道你自己的大脑在推化，你也很焦虑，但你就是发现自己改变不了它，从小时候专注不下来看一本书。

一部电影，一个完整的小破绽视频，直到现在一个抖音视频都看不到一半，就忍不住滑下，但如果我告诉你。这并不是你的错呢？你也更不应该没有自控你专注力埋怨自己，给自己任何压力，真相是因为社会的种种因素，导致你变成了现在这样。

但你们放心，我会通过这个视频，让你了解自己专注不了的最真实的原因，不是那些虚伪的简单的什么。你自控力太差了，或者你这个人就是没有节制，今天要讲的专门提高我们专注力的书，叫做Stolen Focus。是由纽约时报畅销作家，Yohan Harry写的，他为这本书里主要讲解了。

12个造成我们注意力短暂的原因，危害和应对方式，由于尝试解决的问题的复杂程度，同时这本书设计的维度也比较多。所以我会分两个视频来讲给大家，先来请大家把YH的颈椎和，脖子扭正好好享受这个提升自己的机会。我开始了，第一个点，信息过载和频繁的切换，讲这个点之前。

我需要大家先记住，你专注不下来读一面书，不是你自己的错误。所以请你不要再责备自己，或者给自己压力，因为这对你来说并不公平。那具体是什么原因导致你没有专注力的呢？

答案就是我们在高频率的切换，从一个窗口到另一个窗口，一个视频刷到一半，点开一个弹出来的消息。当我们的时代允许我们在任何时间，任何地点了解世界上的任何信息的时候，大量的信息会让我们切换频道的速度越来越快。而频繁切换的具体坏处是以下几点，第一，你的大脑能量会被大量的消耗。

第二，你的注意力会在上个项目上有残留，即便你已经全力把注意力放在新的界面上，上一个界面还是会吞噬掉你部分专注力。所以你在看到新的界面的时候，是无法做到百分之百专注的。第三，你的大脑会被训练的无法深入思考，研究表示，重度多媒体任务切换者，在过滤信息和记忆能力方面。

都会有显著的下降，所以你专注不下来读书，很大一部分原因就是因为。你们的大脑已经适应了，只在意，一个行为上进行短时间的专注，超过了那个时间范围，就是要去寻找新的刺激。但我们有什么方法，可以对抗大量信息带来的切换呢？

第一，一次只做一件事情，可以一步一步来，不是说要你现在就拿起书来，尝试读五十一百面，可以一天安排一到两次。半小时到一个小时的深度专注时间，可以读书，做自己的爱好，健身或者冥想，在此期间。我们要把手机调到专注模式，关闭一切能够把我们卷入，信息炫分的外界因素。

第二，给自己制造阻力，作者给自己家阻力的做法比较狠。他把所有电子产品，都留给了自己的朋友保管，然后把自己关到一个小岛上，强迫自己三个月以后才能回来。我们没这个时间，也完全没必要这么做，但我们也可以做一些，力所能及的事情，比方说把会让你上瘾的媒体。

都放在手机最后一个页面，并且都塞到一个文件夹里，而不是让你一打开手机就能看到。我们人的自控力是有限的，光想靠你的前额页，来对抗新时代的信息潮游，是不可能的。第三，把浏览大量信息的时间固定化，不要随时水滴就被一个APP的提示信息，给带到信息潮游的海洋里。

尽量把不让APP给你发消息打开，除了比较重要的，而且批量阅读观看他们，比方说你一天就花半个小时40分钟。把我所有想浏览的都看完，剩下一整天都用来专注在，你需要做的重要事情上，总的来说就是。我们注意力变弱，就是因为星科技上过多的信息，被抛到我们眼前，不是我们的错，但如果我们每天不去做一些。

力所能及的细微改变，那到最后脑袋彻底失去专注的能力了。那就是我们的问题了，书中第二个点，被打断的心流，心流在我以前的视频里也没少说过。所以提升自己和创造的帮助非常的大，它是一种全心全意的一种沉浸。

你会感到时间的消失，另外的协调性达到最高的一种专注状态，比方说画家和作家在创作的时候，会忘记时间运动员进入Zone。或者阅读的时候，开始一目十行过目不忘，这种状态不光能让你更加专注，效率更高，还会让我们的幸福感大大提高。但心流有一个巨大的敌人，那就是被中断，而我们现在社会永远有一个，可以中断我们心流的东西摆在旁边。

手机震动，弹出来的炸链消息就是最强大的中断，假如说你在创作一个东西。第20分钟的时候进入了忘我的心流，第21分钟一个弹出的手机消息，马上就能把你从心流中，而回到原本的深度专注状态又会需要20多分钟。根据数据统计我们现在每三分钟就会被打断一次，所以我们大部分的专注其实都是非常浅的。

而进入不了深度专注就会导致我们的效率非常低，并且没有办法快速提升自己或者创造出精致的作品。同时我们人均幸福感也会下降，心流不是靠你的意志力才能进入的。它需要时间，就像一辆F1赛车想要进入最佳状态，需要跑一圈热胎一样。

如果它一直被打断，那开完一圈下来车胎大概率还是凉的。另外一个让我们无法进入心流的原因，就是因为没有明确的任务和目标，进入心流是要清晰的目标，但我们现在有太多的干扰新任务。新的消息不断涌入我们的手机，逐渐模糊了我们对于目标的感觉，可能你本来想要好好做下来阅读一本书。

结果突然有一个重大新闻从你的手机消息弹出，你的目标马上就被切换成了。去跟上最新的潮流，久而久之我们就会因为没有稳定的目标，而失去进入心流的能力。那我们能做什么来重新锻炼进入心流的肌肉呢？

第一就是把一切干扰项全部拿开，当你有目标的时候，赶紧把手机放到另一个房间，开始执行。这样你既不会被打断，也不会被新的目标弄得迷失方向，第二固定时间来进入深度专注，比方说每天早上花几分钟。就是用来执行你最想完成的目标，养成习惯以后就不会有任何的阻力去阻止你了。

最后就是要找到能让你进入心流的事情，这个事情不能过于挑战，也不能让你过于轻松，正好在你舒适圈外面。一点点的区域，是你最容易进入心流的事情，第三个点，Lock of mind wandering。丧失走神，心智漫游的能力，自发的想象反思或者联想，走神对于我们来说非常非常重要。

当你走神的时候，你其实是在给大脑一个很重要的消化和串联的机会。你之前听到看到的事物都会互相建立连接，所以你的创造能力会因为走神而得到巨大的增强。这比如说你经常会在淋浴的时候，有非常吸引的想法从你脑子里冒出来，并且你大脑在漫游的期间，会对过去所有的经历做一个整合。

让你能够更好的规划未来，不止如此，你走神的时候，也会给大脑消化你所有焦虑恐惧的情绪，让你。更好的专注在一怀要做的事情上，所以你下次上课或者开会走神的时候，不要说我自己不够专注，走神其实是一种最高强度的专注。当然我还是更建议你专注在自己的会议上，回家了再走神，现在社会已经基本没有了走神的机会，手机的推送会持续给我们刺激。

让我们大脑一直被外在的事物填得满满的，我们在排队等车甚至走路的时候，一直都低着头看手机，完全不给他漫游消化的机会。可能我们好不容易坐着发力怀呆，手机一震动，我们的漫游马上就会被打断，并让我们很难回到走神的状态。同时我们的睡眠不足和无时无刻不在的压力，让我们更加依赖外界的刺激来感到平衡。

所以我们也基本失去了走神的意愿，总的来说就是，我们已经失去了走神的条件。那我们该怎么把走神的能力找回来呢？第一，每天都进行一个不刷手机的时间，可以是去跑步，健身散步，或者冥想，没有具体的时间，可以从五分钟开始。

慢慢的十分钟，二十分钟，半小时，一个小时，当然也不要走神太久，要不然没有新的试剑或者知识点进入脑子的话。它就没有什么可以想，第二就是睡前20分钟到半小时不要再看手机，可以洗个澡走会路或者躺着发呆。这不但有助于睡眠，还能给大脑一个宝贵的放松走神时间。

第三就是要把一些突然冒出来的想法写下来，等你有空无压力走神的时候，可以好好考虑一下那几个想法。要记住大部分伟大的发明发现，都是科学家们在走神的时候突然冒出来的。所以我们不要再觉得走神是在浪费时间，或者留不住空来漫游，好了这期视频到这里就结束了。

由于话题的复杂程度，这本书的后半部分我会在下个视频全部讲解给大家，谢谢你们给我这个分享的机会。我们下一期同一本书见，拜拜。
