你并不笨也不是不想变好，只是你实在是太缺乏重新思考这个能力了。为什么我们会粗心犯很多让我们后悔的事情，并且如何在这个快节奏社会，彻底去掉粗心这个缺点。我会通过一个视频让你获得不再犯低级错误，做任何事情都更有效率的能力。

今天要讲的书是由沃顿上学院最年轻的终身教授，Adam Grant写的think again。他仅仅26岁就成为了沃顿的教授，并且比尔盖茨都在他的这本书里评写到，所有人都应该读这本书。这本书是有中文版本的叫做再想一想，但这本书又厚又啰嗦。

所以我为大家读完了运文原版，并且整理出了里头的精华，现在请大家把身体调整到舒服的姿态，来享受这个提升自己的机会。我开始了，第一，认知谦逊是重新思考的前提，认知谦逊不是说你要对于什么都充满怀疑，而是要能放下脸皮。承认自己犯了可能的错误或者自己的无知，它是一种最基本的想要进步的态度，在思想上保持开放，并且不要牢牢抓紧一个观点不愿意改变。

那是不是就会变得很不自信，如果你老是改变自己的，谦逊和自信其实是不冲突的。甚至谦逊会让你显得更自信，有认知谦逊的人会对于自己的理念和观念很有自信，但同时遇到更好的想法。也随时愿意低下脑袋去倾听，当然认知谦逊最大的敌人就是身份和传统，比方说很多时候我们都会说。

我是个理科生，我就是不擅长演讲和表达，或者我们家一直都是这么做的。我也要继续继承，我特别喜欢做着给传统这个词的定义，传统就是统领死人给我们施加的压力，默默无闻和成功的人最大的区别就是。默默无闻的人从来不会对于传统有任何的意义，或者想要改变的冲动。

那现在我可以带你们做一个重新思考的小锻炼，选一个你从小到大都相信的观念，并且问自己三个问题。他是真的吗，我亲自验证过吗？并且有没有其他的可能，总的来说就是，真正成熟的人从来不是立场坚定，而是有灵活的身份，传统会告诉你你是谁。

但谦逊的认知会让你有能力说，我可以重新定义我是谁，第二，要有科学家思考模式。我们的思考模式总共可以分为四种，其中三种都是大错特错。他们分别，是传教士、检察官和政客，传教士模式最基本的观念就是。

我相信我是对的，并且我的任务是拯救你，那种街上拿着大喇叭，分宽告诉别人什么恶魔要降临的。就是这个模式最极端的化身，当然我们很多时候在日常生活中，也会用到这个思维模式，比方说当你对某件事情。已经有了坚定的信念，并且不想听到任何意义，父母说的你必须努力上好的大学，找稳定的工作，就是个很好的例子。

第二种模式就是检察官，检察官模式的核心出发点，就是证明自己是对的。别人是错的，网上的喷子就是最典型的例子，通过他们知道的一点点信息，来疯狂找到对方的错误，并且要证明自己是对的。自己的观点甚至对不对？

已经完全脱离了他们的目标，打对方的脸是他们的全部动力，而最后一个模式就是政客，政客模式就是我说的这些。并不是因为我相信或者有证据，但是因为我得到了别人的认可。这个模式简单来说就是，你根据观众来调整自己的说法，只是为了得到共鸣和掌声。

这个模式的出发点，就是为了迎合大众，而放弃正确的思考模式，现在我们来说说最理想的思考模式。科学家模式，科学家模式，是最基本的操作方法，就是给出假设，验证它。如果错了，我就修改，科学家从来都不是为了我是对的作为目标，而是为了发现真相，想要达到这个模式不是一般的困难。

因为我们大部分人都会被情绪情感给左右，但要记住，真相一定是最重要的。不要为了服从其他人或者自己的自尊，而迷惑自己，放弃真相。当你的传统观念被挑战的时候，你的第一反应从来都不应该是守护它，而是要说。

你有可能是对的，你的证据是什么，你能带我看看我没看到的东西吗？我们来一起验证一下，作者Adam Grant在书里的原话是。学习的目的不是为了肯定已经有的观点，而是为了不断进化它。

我们总想要成为赢的人，但其实成为愿意一直更新的人，才是真正赢的人，事实上唯一不变的就是变化。接受不了变化，那你就是最大的输家，最后一个点，尝试说服别人是最错误的说服方式，前面讲的都是让自己重新思考。现在要讲的是如何让别人重新思考，当你一上来就只说对方的错误，抛出一连串的证据，非得证明自己是对的。

别人是错的，逻辑链也会完全关闭，还是问候你的虚构父母。所以要说服别人最核心的策略就是，刺激他们让他们重新思考，不要着急进入传教室，政客或者检察官模式。而是要当一个好奇的科学家，你可以问你最初怎么得到这个结论。

你有没有想过如果x情况发生，这个方法还有效吗？或者有没有可能我们对于这个话题，知道的都不够多，可以一起先做点研究再争论，总的来说就是。如果你想要赢得一场争论，最不应该做的就是争论，因为你是永远无法改变一个人的。

只有当他们开始自己思考，他们才能真正的改变自己，你才能真正的说服他们，好了这本书到这里就讲完了。很推荐大家自己去购买并阅读这本书，这本书里头有特别多，很有意思的案例和事件，虽然读起来可能会花点时间。很感谢大家给我这个分享的机会，你们也是看到我的背景有点改变，因为我已经回到了我国内的家里头。

未来几个月，我也会在这个场景，继续阅读更多有用的书，来辅助大家达到自己的成功，暑假这是弯道超车的好机会。所以大家如果有空的话，请进一下新来好好看我的视频，拜拜。
