你有没有一种感觉，就是自己的钱总是不够花，父母月初给的零花钱，或者老板发的工资，刚到手还没捂着。不到月中就已经差不多花完了，这个时候我们就会开始幻想，自己如果变得很富有。赚很多钱，是不是就不会担心不够用了，但事实是，如果你和金钱的关系并不健康。

你的资产越多，你反而会觉得越不够用，平目前以后要拥有很多资产的你，很有可能因为和金钱的糟糕关系。而陷入很多不必要的破产纠纷，带你们放心，我会通过一个视频，让你对如何更高效地，掌控自己的钱财。有一个最基础的概念，让你在月底依然资金分厚，并且在等你达到成功以后，也不会像很多有钱人一样。

被不必要的资产危机折磨，今天要讲的书，是由著名作家，Morgan Hazel写的金钱心理学。这本书在2020年，全球销量超过百万，并且被翻译成60多种语言。我为大家读完了英文原版，并且把书中的精华提取了出来，现在请大家把身体调转到放松的状态，来好好享受这个提升自己的机会。

我开始了，第一个点，收入从来不会让你更富有，作者的原话是。财富的自由度来源于储蓄率，而不是收入水平，简单来说，就是关键的不是你赚多少，而是你能留住多少。我们的收入不是我们能完全掌控的，有些时候表现不好会被父母扣零花钱，或者被老板减薪，考试考好了或者业绩好。

也有可能会有奖金，但如何储蓄是我们能完全控制的行为，很多人可能因为小有成就而收入上涨，但支出一块也上去了。所以储蓄率并没有变化，自己的生活也没有更富有更自由，有一个很关键的概念要记住。那就是财富从来都不是收入，财富是未花掉的那部分，一个人一个月零花钱三千，但他花掉三千。

他自己的资产就是零，如果一个人一个月零花钱一千五，但他只花一千。那他的储蓄就是五百，他就比零花钱三千的更富有，那很多人可能就会说，现在的自己没有收入或者收入不高。也不着急买球买房，是不是就不用存钱，不是的，存钱从来都不应该为了某个目标而存，因为存钱本身就是那个目标。

你不知道明天会发生什么，也许会有很多无法避免的意外是要缴费，也有可能你在街边看到一束很漂亮的花。想买给妈妈或者女朋友，但如果你没有把存钱作为存钱的目的而不存钱。那当这些意料之外的事情发生的时候，你会把自己放在一起，到一个很窘迫的位置。

所以一定不要小孩小恶存钱，哪怕一个月存100存200都可以。最重要的是培养出来这个习惯，这样等你开始赚大钱的时候。你会过得更加自由，并且躲过很多别的大手大脚，花钱的有钱人要经历的麻烦。

第二真正的财富是看不见的，理解这个点是让你和金钱，有健康的关系非常重要的一步。当你看到别人开豪车，带着几十万的表，或者住大平层，你就会觉得他很有钱，但其实这些都是错觉。并不是真正的财富，财富正确的定义是，为消费掉的购买力，也就是你还可以花的钱才是财富，收入是你赚到的钱。

支出是你花掉的钱，而财富是你留下的钱，豪车名表奢侈品都是消费的结果，不是财富本身，作者的原话是。当你看到有人在花钱的时候，你看到的只是他们放弃了的财富。我也知道很多观众会说，不管有没有财富，如果看上豪车就可以装逼就很帅。

所以我也要买豪车，作者对于这方面言论的回答是，当你看见一个开豪车的人的时候。你的第一反应不是觉得，这个人好厉害好帅好崇拜，而是幻想自己坐在豪车里，在驾驶那辆豪车。所以如果你想要更多人，喜爱你，崇拜你，你要做的就是提高自己的认知和气质，而不是靠这些外在的奢侈品。

所以说回来，真正的财富是无法显摆的，比方说银行里的存款，投资账户的股票，创业的启动资金。这些东西都是别人看不到的，但是这些才是能让你自由，让你富有了。大多数人努力工作，努力赚钱，结果不是为了变富有，而是为了看起来富有。

如果把显摆当作成功的标准，那其实所有人都会知道，你本人的内涵并不多，想要和金钱有健康的关系。这个点不管你收入水平，是在哪个阶层，都绝对不能忘记。第三，耐心是赚钱最快的方式，你赚钱不是现行的，而是指数增长的。

所以如果你现在还没有收入，或者只有细微收入，完全不用担心，因为赚钱刚开始看起来会很慢，到了后期会爆发性增长。这么说可能有点抽象，我们举个实际例子，巴菲特为什么是世界上，最富有的投资者，很多人可能会说。因为他神机妙算，总是能投对正确的产业，或者因为他运气非常好，钱自己往他口袋里跑，但事实是巴菲特投过。

非常非常多糟糕的公司，并且他的年金回报，也只能说是优秀，而不是超级出众，秘诀究竟是什么呢？那就是时间，巴菲特从10岁开始投资，一直到90多岁还在一直投资，给你们讲一个惊人的数据，巴菲特30岁的身价。大概在100万美元，50岁身价达到了3亿美元，60岁达到了30亿，而90岁以后达到了1000亿美元。

通过这个时间线，我们能发现，巴菲特10岁开始投资，但是90%以上的财富，都是在60岁以后赚到的。所以巴菲特的赚钱秘密，就是他的超长时间线，大多数人享受不到负利的原因，就是因为他们坚持的不够久。拿投资来说的话，就是当他们赚到了钱，见好就收，并且市场一旦有下跌，马上就撤资，错过了未来的上涨。

哪怕你的投资回报率不高，只要时间线够长，也能积累很强大的财富。当然这个原则并不是只限于投资，其他任何行业都可以遵守这个原则，在金钱的世界里，最强大的能力。不是运气和资质，而是耐心，好了，这本书到这里就讲完了。

这本书我非常建议你们自己去读一下，内容都非常好理解。但是想要和金钱有健康的关系，必须掌握的知识，我相信在看这个视频，大部分的关注，都是在想赚很多的钱。不管是出于什么目的，那要记住，如果我们对于理财没有任何的了解。

那赚再多钱，也会像你的父母每个月，给你的零花钱一样。不过花，这本书也是你们推荐给我的，如果大家有好的书，请继续推荐给我。我会阅读原版，并且整理出精华，来附作大家达到自己的成功，谢谢你们跟我这个分享的机会。

我也特别特别崇拜，能看到现在的人，那我们下一本书再见，拜拜。
