有一个非常残酷的事实，如果你看一下能力差，那你想提升自己简直是天方夜谭。你们身边有没有一个，无论怎么遭受批评和挫折，依然进步飞快的人。如果你们和我一样羡慕，和想成为这类不会内耗的人的话。

我会用一本书来告诉你怎么做到，这本书就是《顿感力》，作者是来自全球工作压力最大的国家之一。日本的作家杜鞭纯毅，顿感力这个概念，好像和大家传统接受的教育，有点不和谐，因为洞察力和感知力。一直都是被推崇的能力，但因为人对于外界收集信息的承受能力是有限的。

顿感力反而成为当今社会更需要能掌握的技能，如果没有顿感力。我们会无法承受外界带来的压力，而持续得不到进步和快乐。这本书会通过全面的讲解和真实的故事，让你来获得顿感力的勇气，不用担心。

我为大家把这本书整理成了简短的点，方便大家理解，让我们开始吧？第一 什么是顿感力，简单来说，其实在遭遇挫折 批评和嫉妒的时候，保持迟钝并不被轻易打击和影响。都边淳一先生在书里讲到，在高压的现代社会，过度敏感是造成心理负担的最大原因，而迟钝反而是一种。

让人心里强大的智慧，举个书里的真实例子，一个年轻医生在手术过程中切断了病人的血管，导致病人大量出血。年轻医生马上就慌得不行了，并且拿刀的手已经抖得无法发力，但反观主刀医生非常的冷静，并跟他说。别发冷，分合血管，在手术结束后，年轻医生非常的受打击，并有了辞职的想法，但主刀医生却对他说。

这个领域经常会有失误，但你要做的是，不要耿耿于怀，吸取教训。你下次做得更好，在这个行业里，太敏感的人是无法坚持下去的。所以啊，如果大家过度再一次失败，或者批评，而否定自己。

那是无法在职业生涯中继续前进的，顿感力不是逃避现实，而是冷静地面对，并减少不必要的心理压力。所以为什么说，看似迟钝的人，其实才是屋里最聪明的人。第二点，杜边纯英心人表达的顿感力，从来不是迟钝和恶魔，而是聪明地筛选出来，不重要的情绪并忽略掉。

洞察力，则是挑选出来，能让自己成长和进步的信息的能力，两者是互不相排斥的。所以如果你是一个害怕，因为学习到的顿感力这个概念，而降低了自己洞察力的人。你就没有什么可以担心的了，当你在公司被老板骂的狗血淋头的时候。

你要做的并不是全部接受，他转移给你的情绪，而是要筛选出，能够让你成长的信息进行吸收，然后平平没用的负能量。这当然不是一个简单的事，当我们在感受到别人的负能量的时候。我们大脑的思考能力会降低，便让我们拆分有用信息的能力减弱，但在早已负面情绪影响的时候，要意识到顿感力的状况起。

并尝试让自己变得迟钝，长此以往会让你最终在高压环境下变得冷静，并能轻松地区分哪些信息是可以吸收。哪些是可以忽略的，书里讲了另外一个故事，当一个钢琴家在一个演出状态不佳，而弹错了几个音，而受到了媒体的批评。钢琴家的助理非常愤怒，并准备起诉那家报社，但钢琴家却表示，所有人都有自己发表言论的权利，并且不会因为别人的想法。

而改变自己的音乐方式，也许这就是一个是默默无闻的助理，一个是大命定理的钢琴家的原因。所以顿感力也是在接受批评的时候，不要有情绪波动，而是反思自己的不足并改进。第三，我给大家整理出了书里想要表达的几个，加强顿感力的观念，一个观念。

当情绪上头时不要立刻爆发，要尝试深呼吸并转移注意力。如果实在控制不住，可以先深呼吸三次，呼吸完以后还是决定爆发。那就释放，但当你长时间训练自己深呼吸再爆发，慢慢的你就会发现，深呼吸完就不会有爆发的冲动了。

第二，对于批评的敏感度，听到批评的时候，不要急于反击或自责，而是要意识到。这只是一个观点，并不能代表什么，第三，减少内耗的频率。当你陷入内耗的漩涡，出不来的时候，就可以冥想，冥想的时候，专入在自己的呼吸上，并感受能量。

从呼吸的时候进来，压力随着呼吸的时候出去，最后做个总结，由于这本书，是有很多真实故事组成的。所以归根结底，相表达的就是这三个点，第一，顿感力是现代社会，非常需要的一种，屏蔽负能量的智慧。顿感力不是逃避和拒绝面对，而是冷静一对，和减去多余的内耗。

第二，顿感力和洞察力，是可以共存的，顿感力是屏蔽掉，无用的负面信息的能力，而洞察力则是抓住。有助于个体成长的能力，最后要记住，加强顿感力的三个思维，在情绪失控时，不要立刻爆发，降低对于批评的敏感度。和通过冥想，减少内耗的频率，OK，很感谢大家看完这一期视频。

如果没有顿感力，你的人生会过得很痛苦和周末，所以要牢记我今天讲的。这些知识体，也祝屏幕前的你们，可以拥有一个，能够接受一切事情发生的心态，谢谢你们给我这个讲解的机会。也希望这个视频，能让你对于生活里的压力，有更好的应对方法，拜拜。
