看完这期视频，你的大脑将不可逆转的变聪明一些，今天我们来讲大脑可塑性原理。我们的内容会依据于，哥伦比亚大学的脑科学教授，Laura Boy，在讲之前我依旧有两个问题。

第一个问题是，你认为是你的大脑在控制你的行为，还是你的行为在控制你的大脑，大脑控制行为。我的第二个问题是，在你成长学习的过程中，你有没有发现突然在某一年。你变聪明了，有的读高中的时候，其实这个所谓的突然变聪明，拿我们中国话来说叫开窍了。

大家有没有类似的经历，也可以把自己的想法写在公屏上。所以今天我们就来讲，如何让你的大脑自己变聪明，大脑的改变可以分成三个部分，分别是化学改变。结构改变，以及功能改变，因为脑科学的这个研究在不断的更新。

所以人们对于大脑认知，其实往往会出现三个方面的误解。

第一个误解是，你的大脑是你父母给予的，所以你的大脑的聪明程度，以及它的功能性是有上限的。人们往往对大脑的第二个误解是，成年以后人的大脑就不能再改变了。人们对于大脑的第三个误解就是，当你不再思考的时候，大脑就不会运行。

但是随着神经科学的发展，我们发现大脑其实是一直在改变。你的脑部，结构也是一直在改变的，所以今天我们主要要讲的就是如何让你自己改变你的大脑。其实简单来说一言以蔽之就是行为是可以改变大脑的，而且行为是无时无刻的不再改变的大脑。

今天会讲很多反常识的点，同样我们来讲Lara的第一个核心观点是什么。他认为不是因为你是谁所以你做了这样的事情，某种程度上也是因为你做了这样的事情造就了你是谁。你的行为在无时无刻的塑造你的大脑，正是因为你眼前面临一个选择。

你选择了A或选择了B，然后你持续的在做A做B的过程中。他塑造了你是谁你不是用拥有的大脑在生活，而是生活在不断构建你的大脑。这有点像萨策的存在主义，你塑造了你自己是谁，而不是你是谁所以你做了怎样的事情。

你的行为完全改变了你的大脑结构，以及定义了你是谁，所以每个人的行为每个人眼前的选择是非常重要的。即便你不选择也是一种选择，这就不得不让我们引出第二个话题，改变大脑的三种方式，分别是化学性改变。结构性改变，以及功能性的改变，什么叫化学性的改变呢？

就是大脑是如何运作的，大脑是通过神经元间的化学信号来传递工作，而言之你的神经元和神经元之间传递出一个化学信号。才导致你身体有怎样的反应，这就是为什么每个人的愤怒之不一样。这就是为什么每个人的敏感之不一样，这就是为什么每个人对于音乐的这种敏感度不一样。

因为其实你大脑之间的这个化学信号的浓度是不一样的，所以如果说你想快速改变的大脑，就是通过改变行为通过学习来改变神经元之间化学信号的浓度。举个简单的例子，考试之前临时报佛教有没有用，有的，其实是有用的。因为你有顺时记忆，你在不断学习的过程中，你的大脑间的神经元之间的化学信号的浓度变强了。

所以你学了以后是有用，但是你有没有发现考完试以后，到了第二天再问你考试时候的那个内容的时候。你就忘记了答案，所以某种程度上这种化学性的改变是什么。就是增强你的顺势机，你单次的学习就会增强你这个神经元之间的顺势机，也就是说在考试之前你不要想着放松。

还是学习，临时报佛教是管用的，换言之这种化学性的大脑改变会短期的让你变聪明，大脑的第二种改变方式叫做结构性的改变。因为大脑通过改变神经链，连接的形态和数量来储存长期记忆。我举个简单例子就明白了，你看那个马龙啊，包括樊振东他们打球的时候是吧？

是不是有这种肌肉记忆，对的，他们真的是看到了球的轨迹。所以做出了预判，然后打到这个冰棒球吗？不是的，他的脑子反应没有那么快，但是他通过这种肌肉记忆。

其实改变了他的脑部结构，当一个球以某种形态发出来的时候。他的身体自然会给出反应，你的大脑会自动的给出反应，你的大脑结构已经变了。那么他和这个化学性记忆有什么区别呢？

我举个简单例子就明白了，就是说你弹钢琴的时候，你第一次比方说你学一个简单的钢琴曲。当你学会以后，你是不是就学会了，你是不是就不会再忘掉了。但是第二天弹的时候，你手还是反应不过来，你还是会忘掉，因为你短暂的学习，只是改变了神经元间的化学信号的浓度。

而没有改变你的脑部结构，但是如果说你长期学习，长期学习。你就再也忘掉了，当你把这首曲子弹得滚瓜烂熟的时候，你就再也忘掉了。可能有些人已经失忆了，但他还会弹钢琴，这就是长期学习，长期进步，给予你大脑结构性的感觉。

这就是为什么小的时候老师让你，反复练习 反复的去背一些诗文，由于小的时候，通过朗读的过程中。很多诗文已经背的滚刮烂书，所以你就再也忘不掉了，大脑发生了结构性的改变。而且你对于诗歌的鉴赏能力也提高了，所以为什么有一种说法，就是说一个人的家庭环境非常重要。

一个家庭的教育环境非常重要，说白了就是所谓的禁淫，所谓的熏陶 所谓的耳濡目染，让你不知不觉之间。进入了某种长期学习的状态，你的大脑结构因此而改变，也就是说一个杀人犯的孩子。如果被养在一个书香门第，它大脑结构是会改变的，不代表就是龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打动，不是这样的。

只要你愿意花时间，进行长期的学习，进行长期的这种训练。你的大脑结构是会改变的，你是可以突破那个大家以为的那个极限的。第三种改变方式叫做功能性的改变，什么叫功能性的改变呢？

简单来说就是，伦敦的这个出租车司机，以前是没有GPS的。所以他们要怎么样呢？他们就要靠大脑来记地图，当一个客人说我要从这个地方到另外一个地方的时候。

他是靠大脑去记住这个方位的，经过核磁共振的实验，你会发现，伦敦的出租车司机，排马蹄要比，一半人活跃的多。就他们的空间记忆能力，要比一半人活跃的多，难道是因为，伦敦出租车公司，专门选了海马蹄，比较活跃的人。来当出租车司机吗？

不是，他就是平凡人，但是他通过长期的训练，导致他的大脑某一项功能，就是比一般人强。我再举个简单的例子，就是说，如果说你学过盲文，就是盲人的文字，通过触摸来获取信息的话，通过核四公正。你会发现这些人的，手部感觉区域的，大脑功能会变大，这就是训练得来的。

功能性的脑部改变，有没有发现这个事情，很让人兴奋，也就是说。你的每一个行为，其实某种程度上，都在重塑你的大脑，最害怕的就是你不改变。但是这个地方，有一点让人失望的地方了，虽然大脑可以改变，每个人的大脑都可以改变，叫大脑可塑性。

但是每个人的大脑可塑性，是不同的，就是有些人，他想改变大脑特别简单，有些人想改变大脑，就难一些。有些人想改变自己的大脑结构，他可以通过训练某种行为，比方说弹钢琴，比方说画画，比方说写字。比方说练书法，比方说练舞蹈，他可能30天，他的大脑结构就改变了。

但是有些人可能要60天，有些人可能要两年，也就是说。这个大脑可塑性，大脑可以改变这件事情对于每个人来说都是不明的。但是改变的时间的快慢对于每个人来说是不一样的，它是某一个领域的不一样。

还是整个大脑的都不一样，某一个领域，但是如果说恰巧你就希望这个领域得到改变的话。那就很惨，对吧，相对来说就辛苦一些，但是一定是可以改变的。换言之就是说改变大脑是一个非常个人化的事情，就是它不是一概而论的。

不是说你读30个小时的诗和我读30个小时的诗，对于大脑的改变是一样的。它不同，有高低之分，就是我们刚才说的其实都是正面的大脑可塑性是吧？那我们再说一下大脑可塑性的这种负面的影响，负面的影响是什么。

就是如果你有一个坏习惯也很难改变，是的，你的大脑结构已经记住了那种坏习惯的行为模式，比方说抽烟。比方说喝酒，比方说泡吧？换言之就是说，如果你的大脑如果已经得到了某种快速得到多巴胺的体验。

它就很难放弃这种模式，这就是为什么很多人有这种成因行为。那么如果说你讨厌这样的生活方式，你就要通过其他方式获取多巴胺。这对你来说可能是非常痛苦的，那再说一个负面的点，就是说你不做某些事情，某种程度上也会改变你的大脑。

比方说你有这个，每天读书的好习惯，结果突然因为你出去玩了一趟。你放弃了这个习惯，你的大脑也会慢慢变笨，这好真实，对 是这样的。就是你放弃了某一个好习惯，你的大脑也会改变，无论你怎么做？

你的大脑都会因为你的做法而，得到改变，这就是为什么我经常有一个想法，就是这个世间万事，都是不禁则退。不存在停留，包括你的大脑能力，不禁则退，对吧？就是说你要是不想着，让他变聪明，他就会变笨，不存在就是我的智商维持住了。

对吧，所以就是说，如果说你的某种大脑的，惯性思考方式，已经给你带来了困扰。你就是可以通过行为去改变，但是通过行为去改变这件事情，改变的行为也是一件很难的事情。其实以前我听过这么一句话，台湾省的小马哥说的，他在一次演讲里面说。

他为什么要坚持跑步呢？他说叫强迫成习惯，习惯成自然，我觉得这句话是非常受用的。如果说你想改变自己的大脑，让自己变得聪明一点，刚开始一定是不舒服的。

那不舒服没关系，每个人刚开始的改变都是不舒服的，所以要强迫自己去做某些事情，强迫成，习惯 习惯成自然。所有成长的东西都是反人性的，当然摆烂也是一种生活方式。如果你躺得很平的话，我觉得也没有问题，但是如果说你想变聪明，希望这期能给到你帮助，好 下课。
