你有没有发现比你蠢的人反而比你运气好，换言之比你蠢的人竟然比你成功，有。大家怎么想也可把自己想法写在公屏上，如果你的答案是客观确认的。那么很有可能你是高智商理性障碍患者，换句话说你是一个不幸的聪明人。

所以今天我们就来讲高智商困境，总共分三个部分，第一部分成功和聪明无关。

第二部分叫聪明的懦夫，第三部分是聪明人的破局法门，看完这期内容很有可能会改变你的人生战略。我们先来讲第一部分的内容叫做成功和聪明无关，2018年的时候有三位科学家做了一个电脑实验。叫做Talent vs Luck，The Rule of Randomness in Success and Failure。

这三位意大利的科学家呢？他们因为这篇论文获得了搞笑诺贝尔奖，这个搞笑诺贝尔奖不代表他的论文是不诈实的。他的论文是非常诈实的，只不过他提出了一些非常反常识的观点。

他们最终得出的结论是，幸运的平庸者往往会战胜不幸的天才。这篇论文呢用电脑模拟了一个实验，在电脑数据中他们模拟了1000个人的一生，而这1000个人的智商和技能还有教育水平以及。那些人的智商和技能，所以程度是什么样子呢？

适合现实世界正态分布，也就是说极聪明的人占极少数，极蠢的人占极少数，大部分人就是所谓的这个平庸者。他把这一千个人随机丢入一个网格中，在这个网格中他设置了好运和美运，也就是幸运和不幸，幸运是绿点。不幸是红点，如果说你碰到幸运，你的财富会增长，如果说你碰到不幸。

你的财富会直接减半，撞到幸运点的人并不代表，你一定能成功这取决于你的天赋，天赋越高，抓取机会。并让财富翻倍的概率就越大，撞到不幸的，无论你多聪明多努力，财富直接减半。这模拟了什么呢，这模拟了现实生活中，比方说你是一个亿万富翁。

但是你突发疾病，比方说你是个百万富翁，但是你面临逼婚，是不是直接减半，甚至比减半还惨。所以我们就平均为减半，换句话说，如果说你是一个，极聪明且极努力的人。你见到幸运以后，你的抓取程度可能是0.9，啥意思呢？

就是说你很有可能会翻0.9倍，是不是跟现实世界是一样的。如果说一个聪明且努力的人，遇到了一个好运，撞到了大运以后。他是不是就可以增长很多财富，那么换言之，如果说碰到这个幸运的点的人，正好是一个低智商的且不努力的。

那么他的抓取程度就会低一点，他碰到这个幸运程度，他的财富会增长可能0.1到0.2倍。这三位科学家利用电脑，让这一千个人在这个网格中过了四十年，您才怎么着，最终得出的结论和现实世界特别像。最终啊20%的人获得了这个网格中80%的财富，是不是和现实世界中的二八法则特别一样。

但是科学家们发现了一个非常反常识的问题，就是说这些20%的获得财富的人，和他的聪明程度几乎是无关的。残酷的结论是登顶财富榜首的人，往往不是天赋最高的那个人。他的天赋通常处于平均水平以上一点点，但他这辈子撞见绿色机会极多，几乎没有碰到红色的灭定之灾。

也就是说我们看到成功人士是什么样子呢？并不是说他的天赋有多高，并不是说他的技能有多强，并不是他的教育程度和他的家庭背景有多高，只是因为他获得了更多的机会。换言之他撞到了更多的大运，而他的智商往往是比平均人高一点点就可以了。

就是为什么你是一个聪明人，你非常客观的从一个聪明人的角度跳出来以后，发现一个什么点呢？就是比你成功的人竟然比你蠢，这是一个原因，那么手机屏幕前的聪明人会感到非常绝望，发现我的材质竟然没有办法应用于实际生活中。但是我们就要讲到第二个点了，就是反而聪明人遇到幸运的机会是很少的。

我问你啊，这个世界上所有的暴力伴随的是什么，是不是高风险。那么聪明人会有个怎么样的特征呢？聪明人的预判能力特别强，我们来讲一个简单的逻辑大家就明白了。

这个世界上所有高回报的东西都伴随着一个东西叫做高风险，也就是说高风险高回报低风险低回报。这是一个常识问题，那么聪明人往往会面临一种什么样的状况呢？就是说他看到一件事情第一眼的时候，他就知道是一个高风险事件。

那么聪明人身上还有另外一个极强的特点叫厌恶损失，换言之就是相比于获取这个高回报啊。他更讨厌高风险，所有的聪明人都有这样一个特点，于是乎聪明人会天生的规避掉所有高风险行为。那么我们换一个角度讲，聪明人这辈子遇不到什么高回报事件，也就是说即便他遇到了一个绿色的点。

他可能会避开，因为这个绿色点它不仅代表着高回报，它还代表着高风险，举个简单的例子，比特币很多聪明人就错过了。反而是很多人啊，无脑的把比特币当成信仰，他赚到了钱。而且拿到了大结果，那么99%的聪明人都忽略了这个点，斯坦福大学的心理学家卡罗尔德韦克，就进行过一项著名的实验。

揭示了聪明人如何变得萎缩，就是在这个实验过程中，他给两组人各贴了一个标签，给了他们极强的心理暗示。一组人就说你特别聪明，这个时候科学家就说，好我们现在要有一些更难的题出现。你们愿不愿意做，还是就做这个level的数学题，大部分的聪明人选择不做更难的。

就做目前当下水平的数学题，为什么？因为他们害怕失败，因为与其获得更多的赞扬，与其让别人说你是一个天大的天才。我当一个天才就已经足够了，因为如果说我碰到了更高难度的数学题。

我有可能会被别人定义为非天才，他是接受不了这个损失的。他的自尊心受不了，换言之我们第二部分内容，讲了一个什么问题，就是聪明人虽然他在先天，行人员。仿佛有一些优势，与此同时也带来一些劣势，也就是说上帝在给你一个礼物的同时，也给你下了一个诅咒。

就是因为你算力太快，你一眼能看到这件事情，失败的概率极高。而且是一个高风险事件，所以你错失了很多人生中的机会。那么第三部分我们就要讲破局的法律，聪明人如何破局，在这个地方我不得不恭喜一些身无分文的聪明人。

我来跟大家讲一个简单的事情，就是说一件事情，如果说它的成功率只有十分之一。它算不算高风险事件，算高风险事件，对吧？如果它成功率是百分之一是极高风险事件，对不对？

但是这个世界上有一类人，叫做高认知的人，高认知的人和聪明人可是两类人，聪明人是反应快，算力强。但是高认知的人往往大局观，或者说他这种战略意识会更强。你是一个聪明人想破局的话，你就必须从一个聪明人的心态，转为一个高认知人的心态，高认知的人看到十分之一的成功概率。

他想的不是说这是一个高风险事件，他想的是我要试十次就能成，实在不行。我试二十次，如果他看到一个百分之一的成功率的时间，他想的不是。这是一个高风险事件，他想的是，我有没有能力试他一百次。

那我试他一百次，不行我就两百次，那我是不是一定，某种程度上能成。这就是所谓的，聪明人和高认知人的区别，也就是说，如果你是一个聪明的不幸者。你要做的是一件什么事情，变成高认知的人，如果说你现在身无分文。

你有巨大的好处，你知道为什么吗？因为我们是不是说了，在那个模拟试验中，如果你碰到一个红点。你的资产会减半，如果您身无分文，您资产减半还是零，换言之。

如果说你现在存款，只有一万块钱，你啥都不怕，存款一万块钱的生活，和存款五千块钱的生活，是没有区别的。根本不用怕，你可以放手一搏，资产减半又怎样，我再减半再两千五。所以就是说，你在初期的时候，你要用一个高认知的姿态，不断去破局，不断去碰，在那个模拟的电子实验里面。

如果你做一个点，你不去碰，你这辈子虽然没有厄运，但你也不会有好运。你碰不到任何点，你就永远无法破局，如果说你的资产是十块钱，碰到厄运也就是五块钱，没什么区别。但是你碰到好运会搭比，而人生跟努力可能关系不大，某种程度上看的是。

你抓取幸运的能力，多事就能抓，那么他其实还给了我们最后一层歧视。如果说你是一个幸运的聪明人，或者如果说你是一个幸运的平庸的人，是不是大概率证明你是一个成功者。你抓取到了大运，如果你抓取到大运，千万不要自大，不要再去冒险。

你人生中碰到了三个绿点，你要知道我已经足够幸运了，我只是之前比较幸运获得的成功，千万不要因为幸运挣到了钱。却因为认知把自己的钱全弄丢，我们最后来总结一下，今天我们说了三个点。

首先第一个点就是你的成功和你的智商，其实关系不大，因为我们通过一个电脑的大数据的模型，模拟了一千个人。四十年的这种人生，就发现幸运的平庸者，往往会打败不幸的聪明人，不幸的天才。所以我们得出一个结论，就是幸运非常重要，也就是说你抓取幸运这种能力非常重要。

那么聪明人天生有规避幸运的能力，当然他也有规避风险的能力。这是一体两面的，对于聪明人来说，唯一破局的方法是，你要从聪明人变成一个高认知的人，任何事情都是概率事件。你只需要把它的基数做到足够大，只要你试个，的次数足够多你永远可以找到你的幸运，应该说大概率能找到你的幸运吧？

然后第三个点就是说赚到了钱了，别瞎作，我们周围有很多人本身都已经财务自由。但是就是因为作，把自己的资产作没了，如果说你看完这期视频，作为一个聪明人。你感到绝望的话请不要担心啊，我们还是给到大家一套自洽的生活方式，叫做斯多哥学派。

这个古希腊的斯多哥学派，说过一个什么观点，人呢就是控制自己能控制，忽略自己不能控制。如果说你无法控制，你的运气是否来临的话，请控制你能控制的。让自己首先自洽，其次提升自己的技能，提升技能有什么好处呢？

当你遇到幸运的时候，你的抓取能力也会变强，也就是说如果你是一个技能满分的人。你抓取到一个机会，你能让这个机会变成财富的比例，会变得很高很强。你也会获取更多的财富，总而言之这期内容，如果非要总结成一句话，简单来说。

如果你是一个穷小子，如果说咱们身无分文，或者如果说咱们现在是一个赤贫状态，什么都不用怕，一键开天门。试就完事了，希望大家越过越好好下课。
