如果一个人可以轻易地左右你的情绪，听我一句圈，把它删了。今天我们会通过心理学的知识来讲，反PUA，在讲之前我有个问题啊。你被PUA过吗，应该没有吧？

大家怎么想一可，把自己的想法写在公屏上，那么真正高端的PUA，往往是以润目细无声的方式呈现的。所以我们今天会讲，四个心理操控方面的知识，分别是间歇性强化，认知失调，登门槛效应，以及风中法则。我要再强调一遍，我们今天讲的内容是反PUA，如果你想通过我讲反PUA的内容，来学习PUA。

那么在这条视频的最后，我会送你一段话，首先我要讲的第一个心理学概念，叫做间歇性强化，间歇性强化在两性关系之中。其实就是忽冷忽热，其实是有这样一个实验，就可以体现出。为什么间歇性强化会让人欲化不能，会让人非常上瘾，它的发现源于，斯基纳的一个条件反射的实验。

斯基纳的实验，其实给出了人类一个非常反常识的心理学。这是什么呢，就是说它用老鼠来做实验，一个是对照组，一个是实验组。我们先来说这个对照组，这个对照组叫做连续强化，连续强化什么意思呢？

就是每一次这个老鼠按到一个小细杆，都会出现实物，每一次都会出现实物，每一次都会出现食物。而且是不一样的食物，那么突然有一次，这个老鼠发现，它按了快杆以后，食物消失了。它就逐渐的不去按这个快杆了，这是不是一个正常的心理，对吧？

对，那么实验组就叫做，间歇性强化，就是说当老鼠按这个快杆的时候，刚开始可能有食物，然后突然又没食物。然后又有食物，然后突然又没食物，食物以不规律的，无厘头的方式出现，老鼠产生了一种病态的。上瘾的压杠杆的行为，而这种病态的，疯狂的压杠杆的行为，就是因为食物会不规律的出现，让老鼠在绝望中。

还抱有一次希望，这种行为消退的非常缓慢，如果说我们把这种行为，应用到人类社会之中，应用到两性关系之中。就是如果说一个人，对你忽冷忽热，有时候冷有时候热，不定期的冷，不定期的热。你就会很难摆脱这种上瘾的行为，你想想在两性关系里面，是不是这样。

是的，如果说一个人，他对你一直特别好，突然变得不好。你是可以接受的，因为你觉得这人变了，但是这个人，时好时坏。他的这个绝情里面，又有一丝温情，那你就受不了了，你绝对会上瘾的。

这个原理有点像什么，老虎机，其实你在读，在赌场里面可以看到很多行为心理学的东西。你在赌场里面可以看到很多人性相关的东西，无论是百家乐还是老虎机都会出现一个什么状况，就是你不知道你什么时候会硬。这种感觉会让你惊罚不能，你不要说你不一样，你是一样的。

对，所以为什么我在开场的时候说一个人如果说可以左右你的心情，立刻把他杀掉，因为如果一个人真的想对你好的话。他起码对你做的应该是这种连续强化行为，然后突然对你不好，可能是因为你做了一件让他不开心的事情。这都是可以理解的，如果说这个人就是故意的刻意的左右你的心情，让你心情起伏。

他某种程度上其实有可能是在屁为你，所以你必须得认识到这段关系可能是一个toxic relationship。就是所谓有多的关系，他可能在用一些技巧让你对这段关系产生某种产与惊慰，很危险。那么在这个间歇性强化里面，其实还有个小的点我可以把它提出来，就是所谓的厌恶损失，什么意思。

比方说你时不时的可以从这个人身上获取一些情绪价值，或者是你时不时的可以从这个人身上获取一些物质上的好处。他有时候停一下你会有一种什么感觉，这个情绪价值本来是给到我的。但，突然没有，人们会厌恶损失，人们不会期待，高于自己已经拥有的东西。

人们会厌恶损失自己，已经拥有的东西，我举个简单的例子，比方说你的老板说，好 这个事做好了。会给你奖金，你会把它做好吗？其实无所谓，因为即便我不得到这个奖金，我拿到的钱，也是我预期之内的。

对，我不会因此而感到痛苦，我只是稍微有一点点失落，但是如果你的老板说。这个事做好了，我给你奖金，但是做不好，我会给你惩罚，会扣你钱。那么他的动力会double，为什么他的动力会double。

这个是有实验支持的，我之前应该讲过，因为他厌恶这个损失，就是我甚至不知道。我的基本盘在哪里，我甚至不知道，我收到的钱，能否符合我曾经的那个预期。我连基础公司都不保了，这就叫厌恶损失，所以厌恶损失，是间歇性奖励里面的一个本质，吓人吧？

要讲的第二个点，叫做认知失调，认知失调我来简单跟大家讲一下，就是说当你的行为，已经完全不符合逻辑的时候。你会合理还的行为，你听起来是不是觉得很奇怪，但这个确实是很反常识的一个点，PUA里面就是有很多很反常识的点。我来跟大家说一个实验呢？

费斯廷格和卡尔史密斯，在1959年的时候，有个叫无聊任务的实验。其实也是有两批手册者，给他们的任务是什么呢？就是让他们旋转螺丝钉，实验方会告诉这两组实验者，其实这个旋转螺丝钉，是一个非常有趣，非常有意义的事情。

但是第一组人，在做旋转螺丝钉这个任务的时候，只给他一块钱。第二组人在旋转螺丝钉的过程中，给他20美元，那么20美元，在当年那个时代，是非常大的一笔钱。当两组人做完这个无聊任务的时候，我们就去采访他，你会发现。

这个收到20块钱，就是收到巨大奖赏的这类人，会告诉你。这个实验非常无聊，没什么意义了，其实，我做这个事，是因为我能赚到20块钱，20美金不是一个小数目。第一组人只挣到了一美金，他在不断地做这个无聊的任务。

这个第一组受试者反而会说，这个实验非常有意思，它是非常有意义的。你知道为什么吗，因为他不能接受，自己做了这么长时间无聊的事情，只挣了一美金。所以他必须得，合理化自己的行为，懂我意思吧？

懂了，我做这事不是为了那一美元，因为一美元太少了，就是你自己会觉得，自己像一个傻。所以你就不得不去合理化这个行为，你说这个东西有意思。我是喜欢才做，他顺便给了我一美元，我们再把认知失调这个点，放到人类社会之中，或者是两性关系之中。

你就会觉得，其实你是在潜移默化的被批为的，其实有两种情况，一种是工作中，一种是两性关系中。我们就先说这个两性关系之中，为什么有些人遇到了特别不好的人。他还会美化这段关系，有这样的人吗？

肯定有，这就是为什么有些人在两性关系之中，即使对方是一个非常差劲的人。他还是愿意跟对方继续相处下去，因为否则的话会显得自己相应善。他会在一个烂人身上找优点，你知道为什么吗？

就是想说服自己，对说服自己，认为自己的行为是合理的。我不是找到了一个烂人，只有美化了对方，才显得自己的行为是合理的。所以有的时候并不是别人在PUA你，而是你自己在PUA自己，是的。

矿岛工作中也是一样的，有些人会告诉你，你就是要不断的加班。你就是要把这个事情做得更好，为的是什么呢？因为我们在做有意义的事情，做有意义的事情当然没问题了。

但是你要给钱，但是其实反而，反而不给钱的时候，这个人会觉得意义感更重，比方说我们说要把某件事情做得特别好。不给钱，就只强调它的意义，反而被PUA者的意义感会更重，会意义发电。其实很多公司都是这样的，所以很多公司在那个墙上，会写很多口号式的东西。

这也是PUA的一环子，为什么说它是PUA的一环子，就是当一个东西反复不断的出现的时候。你会对这个东西产生好感，产生舒适度，那么要讲的第三个概念叫登门槛效应，登门槛效应说白了就是一步一步来。就是一个人如果说想控制你，操控你PUA你，他肯定一步一步的操控你，一步一步的掌控你。

他不会一次性上来就掌控你，我举个简单例子你就明白了。如果一个男的上来说我能用你的钱吗？你还愿意跟这人出吗？

即便你对他有好感，不愿意，但如果说你们两个一起出国旅行。他说我没带信用卡，你就会把信用卡借给他对吧？然后后面他会找另外一个结果，说他资金周转不开，你能不能借我点钱，因为有借我还吗？

实借实还吗，实借实不还吗？慢慢慢慢你对他的包容度会越来越大，慢慢慢慢你甚至可以把自己的信用卡给到他，得不到他，成功。解决，加决，这个就是登门槛效应，它是一步一步来的，换演这就是人的弹性是非常大的。

只要你循序渐进，它的包容度会越来越大，你看配合上刚才所谓的合理化。其实你就会对它逐渐放下防备，你就会把自己合盘拖出，你就会允许对方来操纵你，以及你的金钱。这种情况还挺多的，我光听到这样案例就很多次了，就是一个人可能会找一个借口，说我的某一个卡被冻结了。

你能不能先借我点钱，然后后来这个数额越来越大，是的。我是没有这样，那现在2025年了，哪有说是被冻结了。微信怎么不能刷呢？

首先被冻结这个事情，本身就很正向了，谁会被冻结呢？但是你之所以愿意，是因为往往在现实生活中，这个人的身份会显得。这个钱非常的小，人是如何受骗的，人是如何踩坑的，人是如何被控制的。

我来总结一句话，就是真正的大坑，往往是以非常诱惑的形式出现的。就是你一定是想从中获得些什么，你才会愿意深陷其中，但如果说你理性的去想的话。你可以从很多事情的细枝末节，看出这段关系是不是大，看出这个人是不是在PVA，因为我觉得钱是个红线了。

最后一个概念是非常非常反常式的，它叫风中效应，它是什么意思呢？就是说我们对体验的记忆，几乎完全由高峰和结尾决定，就是这个结尾非常重要。高峰非常重要，反而这个时间长度，反而中间的很多细节并不重要。

就一个实验叫做结肠镜检查实验，就是丹尼尔卡尼曼就做了这样一组实验。他分了两组病人，接受了时常不同的结肠镜检查，A组经历了持续的痛苦后结束，B组在同样的痛苦后。增加了一段不必要，但是比较轻微的不适感，也就是说B组其实总的来说。

他经历的痛苦是更多的对吧？但是你去采访他们的时候，这个B组人反映出来的痛苦值，是明显轻于A组人的。因为他的结束是没那么痛苦，再说一个简单的意思，比方说你去买一个东西。

这个东西本来非常的贵，对吧？可能因为你离开前，他送了你一杯奶茶，会让他体验感好很多，就是他的结尾非常重要。很多事情的结尾非常重要，你看我们刚才说的不是中吗？

对吧，这个峰值的是什么呢？就是说在一段体验里面，那个峰值非常重要，所谓，为的平淡美好，反而不会让人记住，真正让人记忆犹新的东西。反而是那个风质，就是你的风质做得好不好，所以为什么你愿意被PUA呢？

是因为你曾经尝到这个风质的甜头，它让你记忆犹新，还是那句话，真正的大坑往往是以诱惑的形式出现的。所以为什么有些人讨厌渣男，却又喜欢渣男呢？因为渣男可以把风质做得很好，就是说同样一段关系里面。

他可以把那个情绪拉满，只要他拉满以后，后面其实做什么事情都无所谓，因为你永远记得那个风质。这个风质是别人没有给你带来的一个体验，那么看到这个地方。我相信有很多人在拿小笔记本，在记这个东西，对吧？

他希望把这些方法应用在别人身上，那我就要对你说一段话了。听好了，这段话非常妙，当你想控制一个人的时候，往往证明可能你更需要这个人。你比他更需要你，因为他不需要控制，所以你才是那个周克，掉不掉。

我鸡皮革大起来，你为什么想控制他呢？因为你离不开他，你不得不用这些下作的手段去控制别人。其实在我看来，一个高级的人，应该把PUA的方法用在自己身上，因为人性里面是有很多动物，人性里面是有很多其实不好的东西的。

如果你能把这个PUA手段，不要那么低级的用在别人身上，因为你用在别人身上。其实某种程度是损人利己，或者是损人不利己，你要是用在自己身上，用在自己的成长身上。你会变得非常强，你不要做那个低级的人，这是我的一个看法，还有一个点，就如果你有一定的认知。

你就不会这么做，为什么呢？因为只要你接触过商业，你就知道商业里面不存在损人利己，不存在单营，只存在双赢，一个长期高效的商业关系。一定是双赢的，如果是单营的，这段关系很快会结束，什么叫单营损人利己。

这段关系不会长久的，在商业里面，如果是双输的，就是损人不利己。那这段关系也很快会结束，只有是双赢的情况下，这个关系才会有深度有长度。换言之，只要你的认知足够高，你不会用那些手段去PUA别人。

你只会用这些手段来PUA自己，反求诸己，让自己变成一个更好的人。那有人说你怎么样用PUA的手段，PUA自己呢？其实非常简单，就说刚才那几个方法，什么叫间歇性强化呢？

是不是是不是给别人一点好处，好，忽冷忽热对吧？其实你不应该把这个方法，用在别人身上，应该用在自己身上，怎么样用在自己身上呢？其实非常简单啊，就是说，你要尝试去发现生活中的幸运之处，有的时候什么感觉呢？

你说生活辛苦不辛苦，辛苦的，但是如果说你有一双慧眼。你可以发现生活，偶尔老天爷给你一些奖励的话，这个奖励有点像什么。像间歇性的奖赏，只要你能发现这些间歇性的奖赏，你就会对生活很上瘾。

你就是要原汁原味的品尝自己的生活，这个生活就像老虎机一样。是不是给你点点头，爽得要死，这是不是PUA自己的一种手段呢？你是不是也变得更高级了，你是不是也更热爱生活了，你是不是对生活更上头了。

Damn，我们再说这个认知失调嘛，就是人会合理化自己一些，没有逻辑的行为嘛。我反倒认为这是一个好事，因为人的一生是有很多创伤的。对的，你如何看待这个创伤是很重要的，你合理化这个创伤的行为，本身是为这个创伤赋予某种意义。

让这个创伤被扶平，所以如果说你用这种认知失调的方式，去面对你曾经的一些坎，而一些创伤不见得客观理性。但对你自己的感性体验，会有一种富贵的行为，我们再说这个阶梯效应，本来是别人伤害你，或者你伤害别人的那种手段。但是你可不可以把它用在学习上呢？

对吧，我今天能读一页书，我明天能读两页，我对于读书这种痛苦的包容度越来越大。你是不是可以得到自我提高呢？是的，总而言之，什么样的知识，人都可以把它用在高级和低级，什么样的这种方法。

人们都可以把它用在好的地方和坏的地方，那么You are what you do。你怎样选择利用这样的知识，决定了你是谁，你是一个高级的人，还是一个低级的人。所以我还是 once again，我们讲的是如何反PUA。

当别人PUA你的时候，你要aware，你要能意识到，然后并且尝试去停止这种，toxic relationship。就所谓的有毒的关系，如果说你还可以把这些方法，用在自己身上。其实某种程度上，你是可以获得提高的，只要你坚持下去对吧？

好，那我今天就讲到这里，希望大家越过越好，下课。
