今天我们来讲动力，在讲之前我有两个问题，第一个问题是。这个世界上有两种生活态度，一种生活态度是世上无难事，只要肯放弃，另外一种生活态度是世上无难事。只怕有心人，你是第一种还是第二种，第二种，大家怎么想，把自己想法写在公屏上。

第二个问题是，你是否有这种喜乐性的无助，换句话说，在你入了社会以后，由于你做很多事情都没有效果。所以让你失去了，做事和做人的动力，英文来说呢？这个词叫，就是你这种无助感，是后天学来的，你本身可能是一个非常积极的人。

但是由于你在社会里面，经常做事经常失败，经常做事经常失败。你就会觉得我做它又有什么意义呢？本来可以尝试的事情，也不想尝试，有这种情况吗？

有，好那我们就不得不来拆分一下，为什么我们做事的过程中，会有这种喜得性失败。为什么丧失了动力，只要把它拆分清楚以后，我们就可以反向的获得动力，一共我们会讲五个点，分别是自身能力。正向结果，值得与否，转变态度，自我教育，我们先来说第一个点。

你做什么事情会没有动力，比方说我现在让你去，去敲一个IT的代码。你敲得了吗，然后我说，我现在就给你个任务，我说你现在必须给我做个APP，或者做个网页出来。你会想做吗，对啊，我觉得所有人都不会想做，你让我我也不会想做，现在让你去练拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲。

你会想做吗，那不会，虽然这个钢琴协奏曲非常有趣，虽然你知道敲了代码以后会有很多好处。但是你还是不会想做，因为你做不到，所以就是说我们要面对什么样的事情有动力呢？就是扪心自问自己有这样能力的事情，比方说我让你写一篇文案。

你会相对于不可能做的事情，会比较有动力，是因为你觉得起码是够得着的。所以人要有动力一定要有一个善选的范围，你必须得在自己的舒适区之内，或者是超出自己舒适区一点点。你不能去做那个自己完全就够不到的事情，做这样的事情一定会没动力。

这就是解释了为什么有的时候老板给员工布置一些任务的时候。这个员工会觉得很离谱，因为老板只要结果，而当他说出这个结果的一瞬间。这个员工会觉得我没有能力做到，比方说一家公司想做新媒体，然后结果他从来都没有出过新媒体的视频。

结果他就说第一条视频起码给我一万赞，那这员工就崩溃了。可能还会有抵抗心理，可能还会有看细心，这就是为什么我们没有动力。第一个原因就是首先在能力范围之外，那么一旦我们面对到一个困难，或者是一件事情。

我发现我有这个能力，那就产生了第二个问题，即便我按照步骤去做了以后。这件事，事情是否会带来一个好的结果，它行不行得通，我们可以再举一个简单的例子，比方说你会摄影。然后你的老板说，好 你现在去拍一个广告片，你要用耐克的这种镜头。

你要用阿迪的这种文案，你最终要给我达到一个罗永浩式的数据。你看能力你都有，你也会摄影，你也会文案，但是你把你的能力发挥出来。它就行得通吗，行不通，我再换一个Task给你，好 你现在会摄影也会文案。

你帮我们运营一下公众号怎么样？可以，那就可以了 对吧？你会觉得OK，首先我可以利用我的才能，而且在这个过程中。

我还可以用我的才能获取某种价值，有可能会拿到奖金，与此同时我还可以练习我的才能，对吧？这本身就是我已有的才能以及兴趣，那你就会感觉舒服一点，是的。动力的第二点说白了，就是这事行不行得通吗？

它的结果到底会不会是好的，这就需要我们有一定的逻辑判断能力。这就是教育给我们带来的东西，就是你通过教育有一个基本的常识，然后你通过这个常识的逻辑，去推演你的能力能达到的一个效果。如果说这个效果推演出来是正面的，它就有可能会给予你动力，否则的话你会觉得我虽然有能力。

我也可以花时间和精力，但我做完这些，这件事情以后是竹篮大事已成功。我做它没有意义啊，对，我又做不好，它结果又不会好，虽然我拥有每一项能力。但是我每项能力可能都不顶尖，即便顶尖把它加到一起，我没有团队啊，对不对？

我肯定也是做不好，所以动力的第二个点是什么呢？就是说我们要通过逻辑，去得到一个结果，一个正向结果。如果说这个结果不正向，可能是这个事不OK，或者是可能我能力不足。

那提升动力的第三个要素是什么，就是值得嘛，我再举个简单例子，比方说你会敲代码，对吧？然后你老板说，好你现在连夜给我敲一个网页出来，或者你短时间内给我做一个APP出来。我需要这个东西，好你想了一下，以你的能力啊，做出一个他要求的这种，很low的APP是没问题的。

但是我为什么要连夜做，我为什么要短时间内加班给你做，对我有什么好处呢？我值得这样吗，难道我还要再不断的提升我自己的能力吗？难道我要不断的push myself吗？

没必要吧，所以人有没有动力，最终还讲一个值不值得，你比方说，现在让我这个人来学吉他或学钢铁。你觉得我会觉得值得吗？不一定，因为首先年纪大了，要学个乐器还是挺难的，但是如果说我现在喜欢一个女生。

她就是特别喜欢，看男生谈，那我死活也得学，我上头了。我怎么样能学，这个时候他就直动，所以卡奈基说过一句话。他说人生下来以后，你所做的每件事情，都是因为你想从中获得些什么。

就每个人都是有所求的，所以你要扪心自问，做这件事情。我是否能从中获得什么，我告诉你，情绪价值也是价值，我能获得情绪价值，也是一种很不错的体验。你比方说有些人，也像我一样，三十两当岁了，人家说你要不试着学一下钢琴。

他发现他弹钢琴的时候，可以沉浸其中，并且可以缓解很多，工作和生活中的压力。这就是一种很大的情绪价值，他就有可能觉得，我吃那么多苦，把这个手弹得都僵了。它是值得的，因为我最大的问题，是我心理问题，我需要有一种独处的能力。

我需要独处的时候，有个爱好，他可能就回去学，但如果说你觉得不值得。那其实你就没懂，第四个点叫态度，这个点就是，很强调自己的这种智慧了。我举个简单例子，比方说你上大学的时候，有没有特别讨厌的课，有的。

比方说什么课，我想问你，你既然讨厌华球课，你为什么要去上滑雪球，因为他算是我主修之一。他是你主修之一，你不得不上，所以这个重点就来了，这个时候你要转换态度。如果说你可以转换过来这个态度，感觉完全不一样，这个态度就分两个点，一个叫不得不，一个叫机会。

如果说你把这节课当成一个，不得不修完已拿到学分，从而毕业的一项内容的话。它就会非常痛苦，你就是会没动力，除了浪费时间还是浪费什么。如果说你把它当成一个了解，自然科学的机会，你就会特别想去，比方说你有没有特别喜欢的名人，有的。

比方说纳什，纳什，约翰纳什吗？打篮球，打篮球那个，如果说今天早上同样是六点钟，六点钟上课和六点钟见纳什。你会去见纳什，因为你是见到一个名人的机会，你看你上化学课是不是特别难受。

如果说你可以真的可以转变心态，把它当成一个和门戒列夫交流的机会。它就变了，我举个简单例子，比方说这个地方确实不是PoA。我是真是内心这样想的，我以前上班的时候特别用力，我们当时那公司还挺靠谱的。

六点就站二八点下班，我一般都干到十一点，在这下班的时候，晝月，是因为我觉得首先我可能有点底气啊。我有一些存款，所以就是上班对我来说就维持生计就行了。我不指望他挣钱，这个上班的过程中啊，首先我是学经济金融的。

但是我对摄影特别有爱好，所以老板会让我拍一些公司的广告，或者是宣传片。我会觉得也太好了，老板为了让我拍宣传片，还买了好多设备。那我自己买还要花钱呢？

他给我买了设备，我又可以拍片子，提升我自己的技能，他还要给我给钱，甚至有时候还给我多余的钱。我就爽死了，哎 你有没有发现就是我等于说，把一个任务当成一个机会。但是我后来发现大部分人都是什么呢？

能不做则不做，他们有这种能力，他们也说没这种，但是其实带来结果是不一样的。起码对我来说啊，带来结果就是说，我的技能不断提升，你们看我现在那个vlog，拍的还不错吧？都是那个时候积累的呀，就老板给机会嘛，本来一个事我是业余的。

结果我拍着拍着拍专业了，我拍vlog导致现在都拍的很好，是吧？因为我已经有一套工作流出来了，我总结出了自己一套经验。我拍摄也比一般的这种，知识博主专业的多吧？

就喜欢那个东西，然后把它当成机会，结果大不同，而且你做这个事情就会非常有动力，不会说是老板逼着我。给我extra work to do，给我多余的工作让我去干，从来没那么想过当时。我这个事情我分享过很多遍，我爸跟我说，哎呀叫什么，力大的牛儿干活多呀。

你总说你这个行那个行呢？是吧，你就是干活多，但是我北美的住家，高中住家，他跟我说。他的口头禅是什么，可不是力大的牛儿干活多，他的口头禅是try me。

这是他不行我行不行呢？他让我参加长跑度，我说我不喜欢参加长跑度，他说你没跑怎么知道不行，很有逻辑是吧？你只有跑了，你才知道自己喜欢或不喜欢，最后面try me也变成我的口头禅。

我就有一个想法，就是为什么我不行呢？我应该也可以啊，我看到任何就是，我想挑战的东西，我的第一反应都是。为什么我不行呢，Why not mean你对吧？

就总有这种感觉，第五个点叫拆分，还是因为就是上一期。我那Vlog得到很多好评啊，大家就说我这个镜头拍的也不错啊。我是怎么把这个相机玩转的呢？

就是刚开始拿到一个相机，以后都是自动模式，这拍成啥样是啥样。所以导致拍出来的东西特别劣质，后来就是觉得，想把这东西拍专业好难呀。为什么有些人调色调的那么好看啊，为什么有些人把镜头拍的那么动感灵动。

为什么我就不行呢？觉得好难呀，他要放弃的时候想了一下，这东西我看好多人也不是专业学的吗？包括我有很多多伦多电影学院的朋友，我就问他们说上课都教什么了。

他说教理论知识，我说那相机呢？不教你怎么用相机吗？他说相机那种东西，老师都是说你自己去研究去吧？

这种东西还需要我教你吗？你自己研究研究，玩一玩就不玩明白了吗？我从心态上不怕这个东西了，对吧？

我觉得原来是玩明白的，就好像你玩一个APP，你把它玩明白了就行了。不用专门去学了，对吧？所以我就去拆分这个相机，我最后发现，其实你想把这个相机告明白。

其实总的来说也就三个东西，说完你的审美得好，你才知道去模仿谁，然后当你要模仿的过程中。你相机这个机器本身，你只需要知道三个算数，一个ISO，一个快门速度，一个光圈大小。你把这些搞好了，然后再加一层后期第三步，你就有可能能做到。

你想象的那个漂亮的，有审美的镜头，就这么简单，但是这个过程是需要去practice的。你有没有发现一个巨大的困难，经过拆分以后，它就变得简单，对。它就变得可解决了，也就是说第五步，你做一件事情有动力，很重要一个点是什么。

你要把自己当学生脚，给自己点耐心，我跟你说，人有的时候对自己，是最没耐心的。反而对，别人很有耐心，你比方说自己遇到一个坎的时候。你不知道该怎么安慰自己，你仿佛陷入其中了，但是你去安慰别人的时候。

你一说一套，所以就是你要把这种心态，放到自己身上，这个事情很简单，玩都能玩出来。那我们看看怎么玩呢？怎样把它拆分完以后，我们就能把这个问题解决呢？

然后你就去教自己，教自己一点，获得一点正向反馈，教自己一点，获得一点正向反馈，再教自己一点。获得一点正向反馈，然后你就可以把这个事情，做得还不错。而且它会有一个好处，就是从此以后，你不会再有那种习得性的无助。

你的人生终于做了一件什么事情，花了一些时间和精力，让它变得更好了。让自己得到了进步，那种习得性的无助就会被打破，那我还有一个问题，就是说你有了动力做一件事情。怎样把一个东西做好，我听过这么一句话，我觉得非常有用，就是包括一个小孩。

你怎么样让他主动去学习，有一个名人，我不方便说他的名字。但是他妈妈跟他是这样说，你不需要逼他去读书，你不需要逼他去学习。你要从小教他有自尊，就是一个有自尊心的人，是不允许自己太差的。

一个有自尊心的人，是这件事情过了我的手，就是，得比别人好一点，不一定说是顶尖，但绝对不能太长。他过不了自己这过，你包括有的时候，我做一些事情，做的不好，都想删自己两巴掌。我就觉得，你明明可以做好，为什么做不好，你明明可以日更。

为什么要两天更一次来，你明明在草原上，也可以录期视频嘛。你为什么在草原上，就知道玩呢？所以大家看我上期视频，在草原上录的，就删了自己两巴掌，然后在转机的过程中，因为转机要十个小时。

我在飞机上就，但是看书写笔记，然后在草原上，快日落了。离日落还有一个小时，赶紧坐那儿，我说兄弟过来，咱们快要录期视频，一个有自尊的人，是不允许自己是一个插生。我们今天讲了就是说，如何让自己有动力，有动力以后，怎么把它做好呢？

还有再加一个自尊心，他就不会太差，所以分享给大家，五个方法，希望大家越来越优秀，好下课。
