看完这期内容，无论男女你都会不由自主的，不可逆转的变强。我们今天的视频主题是，如何花一天时间改变一生，这篇文章的出处来自推特大V写的一篇文章，How to fix your entire life in one day。它在外网有上亿次的浏览料，在讲之前我想问大家一个问题，希望大家认真思考。

你对当前的生活是满意的，还是不满意的，还是假装满意的。假装满意的，OK我相信很多人都没有意识到，你的答案中有假装满意这一层，如何分辨你对你的生活。到底是真的满意还是不满意，还是假装满意呢？

其实在我看来要看一个点，你是否嫉妒其他人，如果在你的周围人中，在这个世界上有一个。你嫉妒的人的生活的话，证明你对当下的生活是假装满意的。那么如果是假装满意的，证明你在自欺欺人的过着，枯燥无聊无意义的生活。

你想要改变，却无法做出改变，正如每个人在2026年的1月1号，都有了新年的愿望，而你回想2025年1月1号的时候。你的新年愿望完全没有实现，你想要改变自己的点，完全没有得到改变。所以我们今天就，就来讲如何花一天的时间改变自己的一生，因为这篇文章非常火。

我就去看了一下，其实我认为啊，他跟我之前讲的很多内容是重合的。因为我认为这篇文章的基石，还是基于我们常常在讲拿得乐心理学。所以我们今天要讲的内容啊，大致分为三个部分，第一部分叫改变身份。

第二部分叫察觉自己，第三部分叫辅助行动，得到改变，这期内容可能会比较长。我说出的有些话可能会刺痛到某些人，但是我认为没有关系，因为如果你真的想要练肌肉的话。这个肌肉撕裂的过程，本身就是练肌肉的一伙，它本身就伴随着疼痛。

首先第一部分内容我们来讲一下，你为什么无法改变你身上自己讨厌，其让别人感到讨厌的习惯和行为。我想问一下你有没有拖延的问题，有，我想问一下你有没有懒惰的问题，有。我相信大部分人都有这样的问题，是吧？

对，所以我们就会给自己立下目标，就是我从今以后再也不要拖延了。我从今以后再也不要懒惰了，我从今以后要变得积极向上。我要过上有意义，有价值的一生，但是每当付诸行动的时候。

你还是做不到，这是为什么呢？很多人会浅显的认为，我要想方设法的改变我的行为，但是如果你只停留在这一层的话，是改变不了的。所以你真正要做的，并不是改变行为，而是转换身份，什么叫转换身份呢？

我给大家举一个简单的例子，比方说你想减肥，那么减肥很有效的一个方式，是通过节食来减肥，或者说通过调节饮食来减肥。你要吃健康的食物，你不能再吃油炸的食品，而这种转变，炸一听是非常困难的。但是你换一个角度想，如果他是一个健身达人，是一个全国知名的。

优秀的健身教练，你让他去吃油炸的食品，对他来说是一种折磨，对他来说非常自然。如果你逼着一个全国知名，甚至全世界知名的健身达人，每天三顿去吃这种糖油混合物。他会疯掉，对他来说反倒是一种痛苦，你有没有发现一件事情。

如果说你转变了你的身份，那些曾经你以为难受的行为，对于这些你向往的身份的人，是自然而然的行为。它不是一个痛苦的事情，我再问你一个问题，每天有很多工作。你是否感到痛苦，我相信几乎所有人，在工作的过程中都感到痛苦。

但是你要知道，这个世界上有一些人，工作的过程中，他其实没那么，什么样的人工作的过程中，没那么痛苦呢？把工作当成游戏的人，而这些人往往是所谓的，成功的创业者，或者是成功的CEO，对于这种性格的人。或者是对于这种身份的人来说，你让他三天不工作，他会疯掉的。

你有没有发现，我什么时候最心慌呢？如果说这个礼拜，我发不够四到五期视频，我会特别特别慌。我可能会推掉所有的事情，我说我要看一下书，对于我来说，工作依旧是痛苦的。

但你让我不工作，你还不如杀了我，就是我不知道活着意义是什么。我们再举一个反面的案例，就是说有些人说他要减肥，比方说他要减30到40磅。他往往是成功不了的，为什么呢？

当你问你说你为什么要减肥呢？你现在不是挺好的吗？他会说只有我瘦下来，我才能真正的享受生活，那这种人往往是减肥会失败的。

为什么呢，因为你的下意识的目的是什么，享受生活，而不是过得更健康哦。如果说一个人想在一个月内，减30到40磅，他唯一的方式是什么呢？就是他像一个成功的健身达人那样，去吃饭，他才有可能会减到30到40磅，而一个成功的健身达人去健康的吃饭的目的。

不是为了享受生活，而是过一种健康的生活方式，也就是说潜意识的目标是不同的。所以导致我们可以几乎断定这样的人，注定失败，我在生活中只见到过一个人，花两个月的时间，减了将近四十斤。就是我爸，为什么？

因为他一个同学跟他说，你现在已经在这个糖尿病的边缘了。我爸从小是一个狠人，我可能两个月没见他，见到他以后，瘦得一塌糊涂，极其健康的一种瘦，想象不到肚子全没了。因为他要活着，我爸这人比较惜命，比较怕死，所以他就减下来了。

那他一直保持下来，保持下来，一个人如果说他有这种向往的生活，但他却不做出改变，假装对生活是满意的。往往是什么呢，往往是因为他根本不知道，自己生活的标准是什么。以及他根本不知道，这样的生活方式和标准，会把自己的生活引向何方。

为什么他不知道呢？是因为他智商不够吗？不，是因为他不敢想象，他不敢想象，如果我持续再这样生活下去，十年以后，可能还是过着沮丧的生活。

这就是为什么，相当大一部分人，假装对自己的生活感到满意。那我们如何评判一个人，是不是真的想改变呢？如何，阿德勒有这么一句话，我一直奉为我识人的一个法宝，只信任行动，生活发生在事件层面，而不是言语层面。

只信任行动，我这个人有一个很奇怪的点，别人跟我说什么。其实我是无感的，我是左耳进右耳出，我只看他怎么做？因为每一个人都想从自己的行为中，获得些什么，所以每一个人的行为背后，都有一种底层的逻辑。

这种逻辑是潜意识的，如果一个人他不改变自己的行为模式，往往只有两个原因。第一个原因是他害怕改变，他害怕改变以后的未知，比方说我转换了身份。我是否能适应那样的身份，而且他从来没有体验过，一个新的身份给自己带来的好处。

所以他不敢改变，第二点认知低下，就是他根本不知道，自己已经陷入某种NPC的状态。他意识不到人是可以改变的，他意识不到我只有通过改变行动，才可以改变生活，才可以越来越好。他意识不到认知的低下，所以这篇文章里面也说到，如果你想改变自己。

你必须理解心智是如何运作的，这样才能开始重新编辑他，就是说我们每个人都有自己的。人生目标，那些希望达到，更好的人生状况，却不愿意去改变的人，往往是根本就没有意识到，自己潜意识里的人生目标。是怎样的，这不是一种认知的地下吗？

我们可以简单把它称之为弱者，虽然很难听对吧？对，点在什么地方，你希望达到更好的人生状况，但你却不做出改变。那我们不把它称之为弱者，称之为什么？

这样说虽然不好听，但是不妨自通一下，其实这类人，潜意识的目标。你知道是什么吗，是舒服的消磨时光，而且不敢跳出，自己内心的那个安全圈，太多了这样的人。这样的人非常多，而他们口中却号称着，自己想变得更好。

这种行为，要么是自欺欺人，要么是认知地下，什么样的人不用改变。你真的是发自内心的，对自己的生活，极其满意，这个世界上你没有羡慕的人。你就觉得我这过得最好，幸福是一种状态，我人生只有那么一年时间，达到了这种状态，只有一年时间。

我可以发自内心的说，OK 这一年，我谁都不羡慕，我觉得我就是这个世界上，最好的一个状态。我觉得我离佛都很近了，只有那一年，那一年以后再也没有。所以我也是不断的在改变自己，不断的在迭代自己，换眼。

如果说你真的想要改变，如果你真的想要变得更好，如果说你真的想要达到。你想象中的那个更好的状态，很重要的一个点是，改变自己潜意识中的目标，要改变自己潜意识中的目标。你必须得知道，当下潜意识中的目标是什么，我举个简单的例子，比方说有很多人，有这种拖延的问题。

比方说有很多人，他明明做着自己不喜欢的工作，但他却不敢辞职。这是为什么来，我们就拿不敢辞职来说，他的本质是什么呢？是因为如果说一个人，每天在工作中受到折磨，每天被欺负，并且获得了非常不公正的待遇。

他还不辞职，这说明他潜意识的目标，是安全感，我要安全的这样活着，而不是我要过上，有价值更好的生活。大概是这样，按照阿德勒的说法，这叫目的论，就是说我不听你说什么。你可能抱怨你的生活，你觉得老板是傻，你觉得就是这个工作环境真差，什么这那七七八八。

你抱怨了半天，但是你没辞职，我只看行动，绝不看你说什么。你说的全部都是假话，只有你真的辞职了，才证明，你真的是受不了这个工作。如果你没辞职，就是你受得了，你别装了，你喜欢这样的感觉。

所以这个地方，我也教给大家一个东西，你要识别一个人，只看他的行为，什么都不用管。他说的所有的东西，做出来的所有东西，都是有目的的，这个目的。有可能是因为，他的认知底下，他自己都意识不到，他都意识不到，就是啊。

我说的和我做的，完全是两回事，可怕吗？是的，很可怕，很多人都是这样的，而且还有很多人，他也不知道，自己到底喜欢什么。对他也不知道，自己喜欢啥，他也不知道，他也不知道，自己能忍受什么。

他也不知道，自己不能忍受什么，Once again，必须得强调一下，就是你如何？看你周围的人，或者如何？你跟一个人去接触，去判断这样的人，你只看他做什么，你根本不用听他说什么。

他是谁，体现在他的行为之中，绝不体现在他的言语之中。所以这篇文章里面，有这么一句话，叫做，你没有达到，你想要的地方，因为你害怕在哪里。你紧张，你害怕，一比方说，你辞了职，你害怕，你真的找不到工作。

但是你要知道，一个人如果说，在这个工作中，受到了剥削，受到了压榨，受到了这种不公平的。本质上已经是人生最差劫了，你拿到了一个最差劫你有什么好害怕的。你不用害怕 你就迈出那一步呗，就辞职嘛 死得了嘛，死不了 死不了都是小事。

我记得我有个韩国的朋友，有一次跟我一块吃火锅，我说哎呀 累死了。然后他拍着我的肩膀说 Tony，累不死的 人很难死的 死不了的。都说累死了 没见谁死，所以如果说你想要改变自己，基本上有八步走 哪八步走。

首先第一步 你想要实现一个目标，第二步是你要通过这个目标的角度，来感知现实 换言之，比方说你想当一个特别自律的人。或者说你想当一个CEO式的人，你要先带入这个身份，你先感受如果我是一个CEO。我过着这样的生活 这样的生活，基于了我什么好处 以及他有这样的代价。

你去感知 想象 Cosplay 对吧？第三步 你只注意到那些帮助你实现目标的，重要信息和想法 第四步。你朝着目标行动并得到反馈，表明你在朝着目标前进，行动非常重要 如果你只是。

停留于思想层面 其实没用的，那叫白日梦想家，第五步。你重复这种行为，直到它变成自动和无意识的条件反射，第六步。这种行为成为你认为的自己的一部分，换言之，我就是那种人。

我真的转变了身份，转变了目标，第七步，你捍卫自己身份，以维持心理性的一致。第八步，你的身份塑造了新的目标，重启循环，如果这种身份不利于美好生活。那么情况会迅速恶化，那这个地方我们不得不讨论一下，为什么很多人有这种，并不利于自己，也不利于社会。

也不利于周为人的这种人生目标，举个简单的例子，比方说我就是在上班中被压榨。我在上班中，做着我自己不喜欢的事情，我还得不到相应的报酬。如果是这样的情况下，他为什么不辞职呢？

我告诉你为什么，一方面是他意识不到，自己潜意识的目标。但是你有没有想过，这个潜意识的目标是，他自己塑造的吗？其实不是的，跟他原生家挺相关的，跟他从小受到的教育环境相关。

我们小时候受到的教育环境，是什么东西呢？全世界啊，小时候受到的这个教育环境，其实在我看来是一样的。就是这个学校是干嘛的，是给社会培养螺丝钉的，这个社会需要什么。

学校具有滞后性，懂我意思吧？当这个社会上有了AI行业，学校才会有AI相关，社会有了IT行业，学校才有IT相关的课程。所以学校本质上是为这个社会培养螺丝钉的，而你的父母也是被这样一套体系给打磨出来的。

所以父母往往希望你拥有一个稳定的工作，那错，那你的这个潜意识的目标就是稳定。你小的时候像一个海绵一样，水汽让父母给予你的各种价值观。但是你自己是不自知的，所以我们人类才有了这种潜意识里面的不见得正确的目标，原文里面是这么说的。

当你强烈认同某种思想，当有人挑战你的信仰时，你会感到威胁。你会感到压力倍增，你会在情感上感到自己就像被人扇了一巴掌，由于大多数人没有分析自己的情绪。以寻找真相，你往往会陷入回音室，并加倍坚持那些对自己和他人有害的主张，就是有一些人为什么？

就是假装满意自己的生活，因为他很害怕自己的思想被动摇。他没有那种空碑心态，而一个人如果根深蒂固的有这种思想。他不愿意改变，他认为我现在就是最好的，他就是假装这样认为。

那太恐怖了，那是非常恐怖的一件事情，但这也是合理的。合理，理性在什么地方呢？因为他从小到大得到这种生存法则就是这样，是他的父母以及他自己在滋养这种思想。

这种思想已经根治理过活了二三十年了，对不对？然后你告诉他你可以尝试改变一下，或者说你这种生活并不是特别好的时候。他会觉得情感上被删了一巴掌，你再否认我这一生是怎么活的。

然后继续过着那样廉价的生活，由于他觉得自己在情感上被删了一巴掌。所以他会更坚定自己，所以改变不可能是从外而内的，只能是从内而外的。如果一个人意识不到自己，在假装满意自己当下的生活的话。

那他可能就这样了，但是人在情感上是很难接受，自己假装满意自己的生活，很难接受这种fake。他觉得我就是很满意啊，我相信通过以上的分析，已经起到了刺痛的作用。而且我相信已经给到大家一定的启发，那么下一个阶段我们就来讲。

这个自我发展的九个阶段，一个人享有一个好的自我发展，往往会经过这九个阶段。这九个阶段大家可以看一下自己是哪个阶段，从小到大都会变的。一般都在第四或第八个阶段，第一个阶段是冲动型，冲动型是指什么呢？

就非黑即白的这种思考，以及所谓你的思想际行动，比方说你在可能三四岁的时候，有个人让你不高兴了。你可能就会上去给，一巴掌对吧？你还是个小孩子嘛，你情绪不好了，你就直接会复若行动。

第二阶段是自我保护型，就是世界很危险，你要学会照顾自己，比方说小的时候。我们都改过自己的成绩单嘛，对不对？比方说月考，考出来成绩不好，你说这次没考试，你不敢给家长看，自我保护。

第三阶段就是所谓的顺从者，什么叫顺从者呢？就是说大家都好好学习，所以我要好好学习，你学习不是为了你想学习，而是因为大家都这样做，大家都在玩。所以我也跟他去玩，有一种强烈的从众心理，第四个阶段叫自我意识阶段，就是你意识到一个什么点。

举个简单的例子，比方说大家都在认真的上班，你突然意识到，就是说他们真的是喜欢工作，还是只有我一个人。在假装想工作，你突然意识到这个点，你突然开始有了，某种怀疑的出现。第五个阶段就是所谓的，进责阶段，你建立了自己的原则体系，对自己负责，就是你开始有了。

自己的人生哲学，举个简单的例子就是说，OK工作这个事情，就是让我活着嘛，即便我不喜欢也没事。这个阶段，你大概建立了一套，自己的这个哲学体系，第六个阶段叫个人主义者。你会发现你的原则，是由环境塑造的，这个阶段我觉得人，往往会因此而觉醒。

你突然意识到，你潜意识中的某种目标，不是说我真的想要，而是为父母塑造的。为这个教育环境塑造的，社会塑造的，第七个阶段叫策略家，到第七个阶段人都很少，就是懂得否定自己。为什么懂得否定自己呢？

就是我突然意识到，我的很多想法，也是片面的，我是有盲点的。我是因为有这样一种身份，所以我想这个问题是这样的，当别人提出问题的时候。我可能会换位思考，尝试观察到自己的盲点，了解到自己的片面性。

那么第八个阶段是，结构意识者，你将所有的框架，包括你的身份，视为有用的虚构，说白了就是。你把自己的这种社会身份，当成一种游戏角色，有用的虚构。这个阶段的人，会用一种温和甚至幽默的方式，来看待自己的身份。

我是在社会中扮演这样一个角色，第九个阶段，我相信如果你仔细去看，很多这种行业里面顶尖的人。他都有这样的思想，是什么，就是说工作对我来说是玩的一种，工作对我来说是游戏的一部分，玩对我来说也是玩的一种。他站到一个更高的维度，来看这个身份，就是我这个身份，就是有这样的事情要做。

这每一趴都是我玩的一部分，这是第九个阶段，其实某种程度上。这个阶段没有说是哪个阶段更高，因为你人是一个在身为的过程。如果你是一个愿意改变的人，你是一个在身为的过程，比方说你到了第九个阶段。

他又会重启，会进入另外一个循环，因为你到了第九个阶段。你可能有更想过的生活，有其他新的要过的生活，你又要做出改变。你又有了重新这样的一个，循环的一个状况，这篇文章里面还提到，就是说如果说你想成功，基本上需要三个要素。

第一个叫主动性，第二个叫机会，第三个叫智慧，只有你有了主动性。你才可以发生改变，什么叫成功呢？就是你通过努力，改变自己的行为，过上了自己真正想要的生活，真正让你感到幸福的生活，而不是忍受当下这种生活。

号称自己幸福，这是有本质区别的，就是不要做一个自欺欺人者。所以为什么第一个点叫主动性，因为改变是从内而外，你有了主动性。你才能做出改变，别人无法让你改变，别人也没有义务让你改变。

所以你有了主动性，你才能改变，其次就是机会，第三个点叫智慧，就是如果你没有智慧。你就无法，take the advantage of the 机会，就是你无法充分的利用这个机会。做出这种改变，以及过上更好的生活，所以这三者，就是一个人要成功的三要素。

这是一个公式，然后这个地方还提到了一个点，就是说什么叫高智商。什么叫低智商，一个人是否聪明，我认为社会，其实给予了非常不好的一个案例，就是小的时候。我们评判一个小孩，是否聪明，看他是否，反应快，但反应快这件事情，根本就无法定义。

你是否是聪明的，这个地方，纳瓦二七是给出了聪明的定义。他说聪明和不聪明，高智商和低智商，有个本质上的区别是什么呢？聪明人有三个特点，一个叫迭代，一个叫坚持，一个叫洞察全局。

什么叫迭代呢，迭代就是说，我做一件事情，我每一次做这件事情。我都会做得更好一点点，就是我每一次都在纠错，比方说一个持续创业者。他第二次做生意，他会从第一次的生意中，获得很多经验和教训，并做出改变，做出提高。

这叫聪明人，第一个叫迭代，第二点叫坚持，如果一个事情。你无法坚持，或者是你选了一个，你无法坚持的事情，这不是一个聪明人，会做出来的事情。如果说一个人不懂得坚持，他很难achieve something。

他很难达到某些成就，所以如果没有坚持的话，不能说你个人是个聪明人。第三个点叫洞察全局，也就是说他有这种大局观，如果一个人没有大局观。他其实根本坚持不下来，你比方说当我去选，我要创业的行业的时候。

我必须得选，跟我兴趣相关，如果他跟我兴趣不相关，那我真的坚持不下来。换言之，如果一个人有了洞察全局的，这种能力的话，他就一定会迭代。他就一定会坚持，因为他能看透，什么事情我能够迭代，什么事情我能够坚持，所谓低质的人是什么样的呢？

没有迭代思维，同样的事情反复地做，在那晚或者这篇文章的作者看来。他认为大部分的一生，是有一套模式的，这套模式非常可悲，分享给大家，看看是否能刺痛到你呢？叫做上学找工作，感受到冒犯，扮演受害者，65岁退休，很吓人吧？

你想想真的几倍发凉啊，上学然后找工作，感受到冒犯了。以某种程度上忍受了这种冒犯，然后扮演受害者，就说哎呀我被剥削了。他们都不给我机会，然后65岁退休，从思维的这个角度，提高自己的认知，如何提高自己，对于人生规划的这个认知呢？

一共分为六个奏，第一拒绝已知路径，第二勇闯未知领域。第三设定更高更远的目标，拓展你的思维，第四拥抱混乱允许成长。第五研究自然的一般原理，第六成为一个深度的通财，这个不是传统意义上的提高智力。

其实我认为这是一种勇气吧？允许自己改变的勇气，我觉得大部分人，确实没有这种勇气的。生活中还真有个案例，就比方说前一段时间，我让一个人帮我打印个东西。

他就说他一直看我视频，然后就问了我很多问题，我认为他问的这些问题，是非常有思考的。而且他还在尝试用AI，变成自己的助手，来解决更多的问题。那我觉得这个人很有前途嘛，对不对？

我说你薪资多少呗，他跟我说了一个数字，我说你来我公司。我可以给你double，因为他的薪资很低，我不知道他为什么？在忍受这样的生活，我觉得来我们公司，我不光可以给你double。

我还可以给你奖金嘛，结果他跟我说，如果说他能把AI研究出点什么。他有可能不被社会淘汰，如果说他研究不出来什么，他就明哲保身，就过着这样舒适的生活就可以了。在我看来，他的认知是有的，缺乏勇气，你如何看一个人的认知呢？

就是你通过跟他谈话，看他做的事情，但就是缺乏勇气，缺乏改变的勇气，但我这人是从不说服人的。我讨厌说服人，我说好，那就这样，那没关系的，作者就意识到一件什么事情。他通过观察周围这种，花六个月时间，实现了六年改变的这些人。

他都做对了一些什么，他的心理状况都是怎样的，他认为是分三个阶段的。也就是说如果是你想改变的话，大概也会经历这三个阶段。

第一部分叫什么呢？叫失调，第二部分叫不确定性，第三部分叫发现，什么叫失调呢？就是说他们感受到自己不属于当前的生活，并且对自己缺乏进步感到足够的厌倦，就我受够了。

只有一个人受够了的时候，他突然开始讨厌自己的这种状况，极其讨厌，讨厌到受不了了。所以他才会失调，他才会想要主动的改变，但我还有一个观点，叫古之善战者，无致命无用功，有的时候人只会失调。失调不光会带来改变，还会带来崩溃，当你已经失调到某种状况的时候。

你可能就真的完全引入沉烟了，他有可能会带来改变，他还有可能会带来崩溃。所以你要在失调之前，要未雨绸缪啊，然后第二部分叫什么。不确定性，就是他们不知道接下来会发生什么，所以他们要么尝试，要么迷失，并更糟糕。

这是第二阶段，就是我刚才说的那种状况，所以我认为人的改变，不应该在失调的时候出现。第三阶段是什么呢？他们发现自己想要追求的东西，并在六个月内获得了六年的进步，就对自己狠一把。

这是这些人改变的一个点，其实我们要做的是什么呢？就是我经常说一句话叫做，知难行义，记清楚啊，不是知义行难，大家都说我知道这个道理很容易。我做起来很难，不是的，是因为你根本没有，没有完全的了解到这个道理。

所以你才不会去做，所以是知道这件事情很难，你认识到这件事情很难，做起来很容易，就当你充分的认识到。改变给你带来的好处的时候，你再去做，就变得容易了，所以我们如何了解到，自己要不要改变，以及我改变了。能够带来什么好处，以及我如何付出行动呢？

其实就是要觉察自己，你要意识到，原来我想过的这个生活，只是我假装想过的生活，不是我真正想过的生活。我可以过得更好，你得认识到这个，这个认知的过程也分四步。

首先你学会了忍受，这种单调而持续的失望，是什么，你到底在忍受什么东西。你要意识到，第二点是你反复抱怨，但从未真正改变的是什么。你要把它写下来，就是我总在抱怨我这个缺点，我总在抱怨我这个弱点，但我从未因此而得到改变。

这些东西到底是什么呢？比方说我拖延，比方说我固执，比方说我好争辩，比方说我喜欢抬杠，或者说人家都说我喜欢抬杠。这到底是为什么呢？

我想改变这些行为模式，我为什么没改变，这些行为模式怎么还一直存在。我不是已经去年跟自己说了，或者前年我已经跟自己说了。怎么还是这样，我把它写下来，第三个点就是别人对于，就别人觉得你有什么问题。

你得找一个认知高一点的人来告诉你，你身上的问题是什么。而这样的人往往是不听你说什么，只看你做什么的人，其实说白就我这样。就是他得通过你的行为来分析你，告诉你你有什么问题，第四个点。

你当前生活中有哪些真相，承认给你一个深深尊敬的人，就是你要知道。你当前的生活中有哪些真相，你必须得承认这件事情，比方说一件事情，一个困难发生到你身上。你选择了逃避，你得承认这件事，你得发自内心的承认一事，然后你要去想象。

如果这个事情发生到我特别尊敬的一个人身上，他会怎么做？他会像我这样做吗？把这些事情写下来，这样的话，你就会觉察到自己的问题在什么地方。

为什么做不出改变，你为什么行为上还是挺之不尽，做完这些动作以后。你还要再去思考，所以我就说知难行逸，你要花一天时间仔细的去思考很多问题。这个时候要发挥我们的想象力，有的时候我们是需要一些负能量，从而激发我们的正能量的。

你要知道自己恶心什么，你才能向恶心的相反面走去，比方说。你知道自己极其讨厌某一种东西，你朝他的相反面走，你就会获得你想要的。因为即便刚才门心自问这四个问题，还是有很多人会假装自己满意自己的生活。

那问题在于什么地方呢？那问题在于就是他们没有那种长线的思维，人生是无常的。他们可能意识不到人生无常，他觉得现在还挺好的，现在其实没啥风险，可能害怕风险大于寻找机会。

他会以为人生没有风险，这个时候我就不得不说一下，我第一次创业的时候。我和我的策划在北京三里头路上走，就发生了这样一件事情。所以才让我意识到，我们必须得发自内心的变强，才能对抗风险，除此之外没有任何其他方式，停滞不前是不会让你对抗人生风险。

那是什么呢，就是有一次，那是我人生唯一一次想结婚，我跟他说，哎呀我说哥我想结个婚，因为我觉得对方够好。我当时才25岁，然后这策划说，哥为什么想结婚，啊我说人生有个保障吧？人生保险一点，我俩在路上走，他突然停下来，转过身对我说，哥这个世界上不会有任何事情，给你人生的保障。

我当时醍醐灌顶啊，Oh my God，我当时觉得自己蠢的要死，人生怎么会有保障呢？除了你自己有和生活，建招宅招的方式和手段，以外人生是没有保障。你不能把自己人生的保障寄图，在别人的身上，以及某件事情身上。

所以我们要做的，唯一一件事情，是自己变强，OK，这个是我的方法，一句话，看能不能让大家，体会观点。这篇文章的作者，他有他的方法，一共分七步走，首先第一个点就是。如果未来五年内，没有任何变化，描述一个普通的星期二。

你从哪里醒来，你的身体感觉如何？你首先想到的是什么，周围是哪些人，从上午九点到六点。你做了什么，晚上十点，你感受如何？

五年以后，是什么样子，第二步是，现在就做，但坚持十年。你错过了什么，就是你做你现在的事情，但是你坚持了十年以后。你错过了什么，这个错过指的是，你错过了哪些机会，你错过了。

你生命中的哪些人，当你不在房间里的时候，当你不在场的时候，别人是怎么评价你的。你想一想，人家评价你是一个，这人过得不错，还是说这人就是一个。我就不多说了，你要去想想，你是想的来的，你只是不愿意承认。

第三个点，你的人生已经走到了尽头，你过着安全的生活。你从未打破这个模式，你的代价是什么，你从未让自己感受过什么。你尝试过什么，你成功过什么，还是说你过完了，这路无为，一生像一个动物一样活在这个世上。

最后一句话是我自己讲的，是不是？难道人活着就只是为了活着吗？这是你想要的一生吗？

当然可以说，但我觉得咱们如果说，相信这个佛教里面说的这个六道仁华，想修一条人的这个性命是不容易的。既然有这个机会，我们做点什么，我也不是说逼大家了，就鼓励大家。第四个点，在你的生活中，谁已经在过你所想要的那种生活了。

换言之，你嫉妒谁，你羡慕谁，有人在同样的诡计上，领先了五年十年二十年。当你想成为他们时，你有什么感觉，我相信这个感觉是忌妒。第五个点，你需要放弃什么样的身份，才能获得真正的改变。

你需要放弃什么样的身份，才能过上你羡慕的那种生活，好扎心，以及你需要付出怎样的代价，过上你真正想要的幸福。第六个点，你最尴尬的没有改变的理由是什么，那个让你听起来软弱，害怕或者懒惰的理由，最尴尬的理由。而不是最合理最好听的理由，比方说我不改变是因为我的软弱，很多人是不愿意承认的。

他会说什么呢，我不改变是因为我在过我想过的生活呀，每个人都会这样的。我们不愿意承认某种感觉，第七个点是，如果你当前的行为是一种自我保护。你究竟在保护什么，这个东西值得你保护吗？

以及这种保护，让你付出了怎样的代价，话言之，你错失了怎样的机会。你错失了怎样的体验，你错失了怎样的人，如果你诚实地回答这些问题。你会出现什么样的感觉呢？

讨厌 厌恶 尴尬 恶心，然后往反方向走就好了，那前提是什么。你花一天时间知道这些事情，你得更加了解自己，了解自己的潜意识，了解自己的目标，了解自己行为背后的逻辑。到底是怎样的，你到底在保护些什么，你到底在坚持些什么。

你到底是不是认知足够低，所以才没有做出改变，你得承认。你不需要跟别人讨论，请扪心自问，请把这些东西写下来，好好的去想。当你足够恶心的时候，OK，Trigger这个机制就会被触发，然后你就会往该走的方向走，还是我那句话。

叫知难行义，你了解自己，以及了解这些道理，是非常难的。所以才让你花一天时间，仔细去，想完以后，你自然会做出来，想明白以后，想通透以后，自然会做出改变。否则谁也改不了你，谁也变不了你，而你呢？

则会像作者说的，你的人生轨迹，就是求学，找工作，受到侮辱，扮演受害者，60到65岁退休。我再加一句啊，没有意义的活着，好，今天这期内容，肯定是不讨喜的啊。我相信很多人看了以后，会递死我，会觉得我太好而生，但是还是希望，可以启发到大家，让大家多一个视角。

来看待自己这个生命，希望大家越过越好，能够过上自己真正想要的。幸福的生活，下课。
