你有没有发现有这么一类人，他们见到高位者或者是大老以后，并不怯场甚至有一种该死的松弛感。其实这个话题是我看别的博主说的，他们认为这类人的主要是这个心力强大。但是在我看来并不是这样，在我看来是认知党与自信，所以今天我们会跟大家分享四个方法，保证大家学会以后也可以拥有这种自信或者松弛。

而这个自信和松弛是通过认知得来的，首先第一个方法叫价值互换。我小的时候听过这么一句话，我觉得它完完全全的影响了我待人处事的态度，叫做人不求人一般高，就大家一定要想明白一个点。无论对方是高位者还是低位者，如果说你们两个产生了关系。

如果说你们两个正在相处，一定是某种价值上的呼唤，即便他是一个高位者。你在与他相处的过程中，你不知道他要从你身上图点什么。但你放心，他一定会从你身上图点什么，因为人类的每一个行为都是想从中获得些什么。

哪怕是情绪价值也是价值，我们要把价值的这个概念广义一些。换言之你的幽默感，你的这种温和力，它全都是价值，人什么时候见到高位者或者见到所谓的大佬会怯场。是你有所图的时候，比方说你在求他办事的过程中，你当然会谨言慎行，比方说你想从他身上获得资源或利益的过程中。

你当然会小心翼翼，所以只要你能放平心态，在与所谓的高位者相处的时候，想这么一件事情，叫人不求人一般高。那么你自然会得到这种松弛，我再换个说法，这种高位者。如果说你不是在这个行业里认识他的，而你只是在路上看见他。

你最多叫他一声叔叔，已经算有礼貌了，所以只要你不想占他便宜。你就不需要害怕，第二个方法我记得是沐昕说的，他说当你见名人的时候。你要见的是这个人而不是他的名，我以前是开过奥公司的。

我从25岁开始就接触很多名人，包括明星，包括所谓的大师。我发现大部分人其实是盛名之下歧视难复的，大部分人是没什么本事的。人经常遇到这种所谓的高位者，恐惧的是什么事情呢？

恐惧的是他这个名气，恐惧的是恐惧本身，他不会审视你。你要做的反而是审视他，他才是那个应该恐惧的人，因为他有名气。所以我在见这个所谓的高位者的时候，我都是在判断这个人到底不符合他的名。

我觉得我也是在尝试在交流的过程中，去思考这个人的思维逻辑到底是什么水平。所以从这个角度来讲，你要见的就是这个人本身，你可以把它当成某种学习的机会。但是没有必要害怕不存在，我认为第三个点才是所谓的自信，自信叫什么。

我看青山多我没料青山看我一如是，人是应该有这种自信。换言之啊我尊重你，你最好也尊重我，如果说你真的是一个自信的人的话。其实你会有这么一种感觉就是我年纪还小，但是我们从人格上是平等的。

我又不求你啥，所以我当然是松弛自信的了，所以就牵扯到了第四个点。你能扮演好的最好的角色是你自己，所以你平时是什么样。你见大佬的时候就应该是什么样，因为你扮演不好一个比你更好的角色。

如果你本人这个角色不够好，你应该做的是变得更好在生活中，而不是演一个更好的自己，因为那会非常别角。甚至还有点压力，而且人在做自己的时候往往是最有魅力的。人在说自己内心真的想说的话的时候，往往是最有魅力的。

是能量更足的，这样反而会吸引对方，如果说你在扮演某种角色的话。其实事倍而功半，难缘而北辙，那就没有什么用，今天我们分享的。也是一个非常基本的观念，就是所有的社交，本质上都是价值的互换，不是利益的互换，而是价值的互换。

彼此都是想通过这个社交，从对方身上获得些什么，情绪价值也是价值，利益价值也是价值。这个所谓的资源价值也是价值，但是大家千万不要忘记，是平等的价值互换。所以在社交的这一瞬间，你们两个是平等的，如果对方认为这不是平等的。

那恰恰说明他认知有问题，如果对方把这次谈话，当成给你的一个机会。那说明他才是，那个盛名之下歧视难复的人，起码我是用这套心态，去和曾经的领导，包括一些甲方相处的。而我从来也没有，因为这套形式的方法和态度，而被打压过。

所以把这个很好的方法，分享给大家，希望大家也可以应用在生活中，越过越好，好 下课。
