当你想要得到一样东西的时候，你要想想你是真的自己喜欢，还是因为别人也有。问你个问题啊，你有没有在睡觉之前，突然想到了某件事情某个人，然后开始痛苦不堪沾转反侧，难以入睡。大家有没有这样的经历，也可把自己的想法写在公屏上，我相信几乎所有人都遇到过这样的状况。

所以今天我们就来分享一些，纳瓦尔对于痛苦焦虑，自洽和幸福人生的哲学思考，看完这期内容。我相信大家的心智和智慧，一定会有所提升，起码对于我来说，是醍醐灌顶。而且从来没有想过的一些观点和想法，纳瓦尔的世俗身份，是古古的传奇天使投资人。

他投资过的企业，包括推特、Uber、OpenSea、Notion，还有Podmates等200多家公司。与此同时呢，这个人在佛学上的研究也是非常的深邃，所以他的很多观点。其实是站在佛学的角度看人生，首先我们先来讲，纳瓦尔关于痛苦的观点，就是说每个人都会痛苦，每个人都会难过。

每个人都会有的时候感到压力非常大，但是这个压力是如何而来的。这个痛苦是如何而来的呢？你有没有想过这个问题，没有，痛苦的来源，他说非常简单。

其实就是你出现了两个人，两种矛盾的欲望，什么叫出现了两种矛盾的欲望呢？举个简单的例子，我想问你，你想不想挣钱，但是往往人们说，自己想挣钱的时候，还有一个潜在的条件。就是说，我不想通过更多的努力，不想努力，因为努力让你感到身体和心灵的痛苦。

这是你的一个欲望，想赚钱是你另外一个欲望，而这两个欲望是完全矛盾的。所以你感到痛苦，我相信这个世界上，没有人不想被爱吧？但是与此同时，你又不愿意把自己和盘，拖出的去爱别人。

这两个欲望就是冲突的，我相信每个人有机会的话，都希望为社会做贡献。但是每个人又是利己的，是的，那利己和奉献，某种程度上。它也是两种矛盾的欲望，所以当两个欲望，两种力开始产生矛盾的时候。

你就产生了痛苦，就是记药又要了，拿网络流行语来说是记药又要。但是如果你仔细地，去观察你自己的情绪，和你的欲望的话。你会发现，你的欲望往往是两种完全相反，而矛盾的欲望，在产生作用力。

所以让你滋生了痛苦，比方说你希望一个女生，或者一个男生喜欢你，但与此同时。你又不希望自己用对方，方喜欢的方式，去喜欢他，因为你有自己的方式，是不是两种欲望，是的。而这两种欲望，某种程度上是冲突的，于是乎你滋生出了痛苦。

那如果说你因为类似的事情，辗转反侧，也不能昧，怎么办，在纳瓦尔看来，有两种方法。第一种方法就是说，这事我先放一放，我先缓一缓，我以后再想。那么第二种方法是什么呢？

就是说，如果说我是想挣钱的，那我就要放弃，我身体上的舒适。我要去努力的工作，但其实往往人们会怎么想，就是说努力真的有用吗？这个方式你觉得能接受吗？

我可以啊，好接受吗？可能不好接受，对，那么其实还有另外一个方法，就是你去掉赚钱这个欲望，两个欲望里面。你选一个欲望，你不一定非要选择挣到钱，你也可以选择。

我不喜欢挣钱，你总得选一个，当你去掉其中一个欲望的时候。你就不会痛苦了，纳瓦尔在这个地方，说了一句非常精灵的话，叫，什么意思呢？就是说你不想要什么东西，你从一开始就不想要这件东西，和你拥有这件东西，是一样好的。

Dang，是不是很妙了，是，你知道有些人在打游戏的过程中，特别计较输赢。如果赢了他就非常开心，如果输了他就非常难过，他要一直练练练练练练，练到十场里面他赢九场，或者十场里面他赢十场。他才会感到满足，才会感到开心，而与此同时他也会感到无聊，是的。

优点像书本华，没错就像书本华一样，欲望一旦得到满足，就会感到无聊，对吧？那么这个人从这个游戏中，所获得的好处，和一个完全不想玩这个游戏，不在乎这个游戏输赢的人，从这个游戏中获得的好处是一样的。就比方说我玩王者就比较惨，但是我enjoy那个过程，无所地位，赢了就赢了。

输了就输了，就是一种面对常态的那种心理，其实就是我没有对赢的那个执念。我对这件事情不在乎，这个世界上不是所有东西你都是要要的。就是你如果纵观世界的话，这个世界里面有99.9999的事情，是你不需要的。

所以我们再说一遍这个话，讲到wanting something is as good as having it。就是你不想要什么东西，和你完全拥有了这件东西是一样好的。对于你的生命体验来说，所以我们要做的一件事情，就是想清楚自己真的。

那你真的要什么东西呢？你一定要想明白，你要什么东西，一定是你自己喜欢什么东西，而不是别人也有。你真的需要那么多钱吗？

是因为你周围的人比你有钱，所以你才想到钱，还是说真的需要钱，去解决一些问题。我其实昨天还看到了，汤普汉克斯的一段采访，他就说他看到了一段佛教里面，非常有意思的一段话。他说有一个人，他的工作就是砍柴挑水，结果他有一天，遇到了一个哲人大彻大悟。

他发现生活中除了砍柴挑水，也没什么其他我需要的事，我们要说的第二个话题，是关于焦虑的。你说焦虑和这种痛苦，有什么区别呢？我也不知道，其实简单来说，焦虑是一种不可名状的痛，你有没有发现。

你焦虑的时候，其实是一种状态，是的，你不知道因为什么事而焦虑。但是你总是感到有些不安，你总是感觉有些矛盾，你总是感觉有些不舒服。这就是所谓的焦虑，那么焦虑是如何产生的呢？

在纳瓦尔看来，焦虑是你有一堆，没有完成的问题，待解决。他说你生活中的问题，像垃圾一样堆成了一座小山，然后我现在问你就说。这个垃圾是什么垃圾，你说不出来什么垃圾，因为它太多了。

他说这个焦虑网友，出现的时候像一个登山在海里一样，你看到的只是一点点的。但是下面有很多未解决的问题，那为什么人会出现焦虑呢？其实往往是因为你想要的太多，生活节奏太快，但是你能力没跟上。

所以就出现了很多你想要的东西，你想要达到的欲望未解决的状态，于是乎你产生了焦虑。他说他更加的难以定义，那么你如何去解决这个焦虑的问题呢？其实有三个点，第一个点就是你要跳出来，以一个第三人称的方式去观察自己，观察自己到底有什么样的欲望。

观察自己到底有什么样的问题，第二步是当你观察到问题以后。你要尝试去解决问题，只要你解决一点问题，这个焦虑自然就会少一点。第三个很重要的点是什么，就是你不能只是简单的忽视掉这个问题，然后自我感觉良好。

你知道有很多人焦虑的时候，他会忽视掉问题，因为他不敢直面问题，然后他会找一个借口说。我觉得我这样挺好的，你忽视掉了你内心深处真正的欲望，以及待解决的问题。你只是把自己强行的变得看起来自信了一点，在纳瓦尔看来。

你这样的行为只会让你变成一个，骄傲自大的傻屁，对吧？你没有解决真正的问题啊，是的，我以前看过一个网飞的剧，叫Horseman，叫马南。它里面有一段话说的非常好啊，叫，You can't keep doing shitty things。

and feel bad about yourself，Like it's gonna make it okay。You have to be better，什么意思呢？就是说，你不能一直做蠢事，然后又为此感到懊悔，好像你这个懊悔，能让这件事情听起来好一点一样。

你要自己玩得更好才行，这段话和纳瓦尔说的是一样的，但是你又没有发现。我们刚才讲述的过程中，又出现了欲望这个词，对对，就是说你的欲望太多。你的能力跟不上，然后产生了很多未解决的问题，所以导致你产生了这种焦虑的状态，而这种状态是非常不可名状的。

你也不知道从何解决，所以它的根源还在于你的欲望，人的欲望是什么呢？人的欲望是想成为winner，总想赢，什么地方都想赢，情感里面想赢，事业里面想赢，对吧？友情里面想赢，这个爱情里面想赢，生活里面想赢，是吧？

对，为人处事里面想赢，游戏里面想赢，体育运动里面想赢，人为什么那么想赢呢？你有想过这个问题吗？没有，娜娜说了一个点非常好，他说，the reason to win the game，is to be free of it。

什么意思呢，就是说，你想在某件事情里面赢是因为你想从某种事情中获得自由，或者是在这件事情里面获得真正的自由。一个人为什么打游戏一直要赢啊，就是说他想获得这个游戏中的自由，就是我想赢就赢想输就输。他就可以在这个游戏里面获得真正的自由，哦，你懂我意思吗？

我有一点懂，你仔细想想，The reason to win the game is to be free of it。任何事情你想赢都是想在这件事情里面获得充分自由，就是有些人挣钱啊。他不是为了钱本身，他就是喜欢这种赢的感觉，他希望挣钱成为一种技能，从而让他在挣钱这个领域里面达到某种自由。

所以解决这种欲望有两种方式，第一种方式就是你真的练到永远赢。你就自由了，好难啊，还有一种就是不想这事，因为这个世界上的事情太多了。有99.99%的事情都是跟你一点关系都没有的，都是你不是真的想要得到的。

你只是看大家得到了，所以你才想要，并不是你真正自己喜欢的。是的，所以那玩意儿说你选职业的时候怎么选的，你选那个卡，看起来像玩一样的东西。但是对别人来说，它看起来像工作，他说当你选到了，这么样一件事情。

那这事对你来说，特别轻松，你就不是因为别人，拥有了这份工作，或者这项技能。你才想拥有这项技能，而是因为你真的自己喜欢，跟玩一样。我们为什么要讲，这个所谓的痛苦和焦虑呢？

其实某种程度上，是希望大家达到自洽嘛，就是说我们人总是不自洽。我们人就是有很多欲望，是吧？是的，这怎么办呢？

那么那玩儿就有一个方法，他的方法其实是思考死亡，思考死亡，就会让你达到某种之下。为什么这么说呢，其实它某种程度上，是站在一个佛学的角度，让你去执念的过程，就是终有一天，一切东西都会灰飞烟灭的。终有一天，你所拥有的东西，都如这个水中月，镜中花一样。

按照他自己的说法，他说这个东西，就像拿沙子做成的城堡一样。海水一冲就没了，你要想总有一天，你会死到，然后你再跳回来看这件事情。这件事情真的对你那么重要吗？

对吧，你要范围自己，他说人往往是纠结于小问题，而忘了人生的重大命题，重大命题是什么呢？是你的世界观，你的宇宙观，生死观，这种才是重大问题。但是我们小的时候都在想天上到底有没有神，有没有高于人的存在，人死了以后是什么样子。

那长大以后都不问这些问题，他说这种问题其实是非常值得问一下自己。当你不断的去反省死亡的过程中，你就会发现当下本身很珍贵。他说每个人都说自己讨厌浪费时间，他说真正的浪费时间是什么呢？

是你没有活在当下，因为当下比方说我们面对面交流的时候。这一瞬间转瞬即逝，这一辈子再也不会有了，大家在看这个视频的时候。这一瞬间转瞬即逝，这辈子再也不会有了，因为你变老了一秒钟，因为我说完这个话。

我也不会再说一遍了，人不可能同时踏进两次河流，事者如私服不舍周夜。所以当下非常重要，什么叫浪费时间呢？并不是说你花时间刷了一个抖音叫浪费时间，而是你在刷抖音的时候。

你脑子里面还在焦虑其他的事情，是你在吃饭的时候，你还在想着你未完成的工作，是你在工作的时候。你还在想着家里生病的老人，就是你要做什么事情，就全情投入的去做这件事情。这叫活在当下，这叫不浪费时间，什么叫浪费时间呢？

浪费时间拿定义了，就是后悔过去或焦虑未来，这些都是浪费时间，因为这都让你没有活在当下，没有享受当下这个moment。所以就如果说你能活在当下，其实某种程度上，你就达到了很高的境界。他说这个东西很难，但是你要练，是的，他的第二个观点是什么呢？

他说如果死亡是终点的话，这个过程是不是很重要，对，他说过程中经历的事情，有可能是固定的。换言之，人有可能是没有自由意志的，就是你做的每一个行为，有可能已经被固定好了。但有一个东西你可以改变，就是你对于这段经历的诠释，全在你手里。

你可以对同样一段经历，给予不同的诠释，这需要你的智慧，举个简单的例子，比方说有些人，二十出头创业失败。你可以把它解释为非常痛快，你也可以把它解释为，老天告诉你，不要再卖家了。取决于你如何解释他，或者说老天告诉你，你没有这方面的技能。

你可以把自己的处意力，放到其他方面去，老天帮你做了一个选择，老天帮你，规避了更大的痛快，是的。比方说你对一个人求而不得，你可以把它解释成，我是一个很惨的人。你也可以把它解释，老天帮我筛选了一个错误的，按纳瓦尔的说法。

其实这个观点我以前也讲过，我之前还没有看他的内容的时候。我就讲过，同样的经历发生在一个消极的人，和一个积极的人身上。他们给出的权势，以及给出的结果是完全不同的，所以我们要做一个积极的人，权势全在你手中，可能经历不会变。

纳瓦尔说呢，我们如何获得幸福呢？其实获得幸福，幸福是一种状态，而不是具体的某件事情，让你感到快乐，快乐和幸福是两回事情，快乐这个事情更加感官。而幸福更像是一种状态，你去问一个幸福的人，你做啥事啊你幸福了。

他不知道，他说我就感觉现在挺幸福的，但是快乐的人，他知道他做了什么事情，让他快乐，比方说他吃了一个甜的。他快乐，但是这个东西是，你不可能永远吃甜的，而你永远吃甜的。你也会因为这个甜而感到痛苦，太后了，是的，所以快乐这个东西是很虚的。

但是幸福是某种状态，我们要追求幸福的状态，而不是追求快乐的事情。那么我们如何追求幸福的状态呢？按照纳瓦尔的说法，就是说你要花时间去观察自己，observation很重要。

观察本身很重要，你要观察自己，你要去想什么样的事情，能够让你达到幸福的状态。我这本子要做什么样的事情，而不是去想什么呢？社会让我做的事情，社会让你做的事情，和你自己想做的事情，往往是两种事情。

你应该喜欢的是，你真正喜欢的东西，而不是别人拥有的东西。所以观察自己，是非常重要的一个过程，如果说你手头里做的事情，对你来说像玩一样。你就可以很轻易地活在幸福，如果你手头中做的事情，让你感到非常痛苦。

你就很难活在幸福，在人生大事上，那我而认为，我们应该自私一下，是的。那么最后他还有一个观点，我觉得非常有意思，他说幸福啊。如果你向内求啊，是很难得到的，向内求反而很难得到，还有下半句话，叫幸福如果向外求，是不可能得到的。

对对对，就是幸福本身就是一个，很小概率能获得的事情，对吧？所以我们一定要很好的，去manage自己，很好的就是让自己，有一个秩序，内在的秩序，把这个幸福如如其中。从中找到幸福，我觉得他的观点，可以好好地总结一下，其实简单来说，就是说你要知道自己要什么。

然后你要珍惜，活在当下的每一个瞬间，以及你要知道，比起你要什么。你这一生不，不追求什么不要什么，同等同样，换言之，当你的生活出现痛苦焦虑折磨的时候。你仔细想一下，这个东西真的是你想要的吗？

如果它不是的话，恭喜你，你自由了，希望大家获得自由，好下课。
