今天我们来讲内耗，为什么要讲这个话题呢？是因为在直播和私信的过程，就有很多人在不断的问我，如何解决内耗的问题。所以我思考了一下，内耗大概分为三种状况，如果说你可以和这三种状况，见招拆招的话，相信你就可以达到自家。

那我先来问一下大家，有没有这样的问题，第一种产生内耗的状况是。你被现实问题所困扰，你不知道你是否会解决这个问题，第二种产生内耗的状况是。你是否在理想的我，和现实的我之间挣扎，第三种产生内耗的状况是。

我们总是被别人的看法，所左右和笼罩，你是否有这种状况，有。今天我们就来尝试用一些方法，和这三种状况，见招拆招。

首先第一种状况，其实是一种现实的状况，就是说我们在生活中，总是会遇到各个难题，然后你不确定。你是否能解决这个难题，这种不确定性让你感到崩溃，这种不确定性让你感到焦虑，让你感到不自强。让你感到甚至是不自信，对的，OK好，那我们现在不妨换一个思路，现在出现了一个问题，对吧？

这个问题就出现了两种情况，如果说这个事情，你最终不能解决。那你焦虑毛线，是的，是不是第一种情况已经迎刃而解了。也就是说我们到底焦虑的是什么东西呢？

焦虑的是这种左右横跳的不确定性，但是如果说你把这个具体的困扰，按照逻辑捋下来。它只有两种可能性，一种可能性是可以解决，另外一种可能性是不能解决。如果可以解决你不需要担心，如果不能解决你也不需要担心。

所以你没有必要内耗，你需要做的是什么呢？去解决，第二种状况就是我们总是在这种，理想的我和现实的我之间挣扎。这种挣扎让我们感到难受，因为我想象我可能是某一种非常完美的状态，而现实中的我却不是一个完美的状态。

比方说我的长相不是完美的，比方说我的性格不是完美的。比方说我的思维不是完美的，比方说我有突然症，所以导致我和我想象中的自己是有巨大差距的。那么如何解决这种挣扎，其实也是两个方法，第一个方法就是你要接受当下的自己。

你要接受你的缺点，接受这个不完美的你，这个时候就有人会说了。我接受不完美的我是不是摆烂的，其实不是摆烂，我可以给你换一个思路。你应该学会欣赏蚕次的美，大家都知道有些雕像是断了一个胳膊的。

真正完美的雕像反而觉得差点，正是因为断了个胳膊，所以才让你变得有独特性，就好像古代的时候。有一些大家课那个章子的时候，会把这个章子给他敲碎一下，会敲出一个裂痕。你知道为什么要敲出一个裂痕吗？

因为敲出这个裂痕以后，别人就没法再仿这个章子了，这个裂痕是一个不规则的裂痕。它某种程度上说明什么呢？你的残次才构成了你的独特性，是的，正因为你不完美，你和这种理想中的自己不一样。

所以你才是独特的，你才是独一无二的，你才是这个世界上，不可复制的一个你。你才变得有你的缺点，同时你的缺点也让你这个人迷人嘛。我认为是这样的，并不是说百烂，是你要有这种欣赏残次的眼光和审美，虽然我很烂，但我很爱我自己。

某种程度上就是要接纳自己，爱自己对吧？是的，这是其中一个方法，这个方法是什么呢？你看是接受现实的我对吧？

还有一个方法是什么，追求理想的我，同时，不用同时你可以二选一。你也可以同时，我问你一个问题，你有一个理想中的自己的状态吗？有，但是其实你在追求这个理想状态的过程中，或者说是你在实践的过程中，是不是有些恐惧，是的。

其实这个恐惧来自于哪里呢？就是你在追求理想状态，理想的我的过程中，你想象了一万种失败的状况，对吧？对，因为未来的可能性实在是太多了，所以如果说你想追求理想的。

我最好的方式就是，开始做事，把你的想法落地，这样的话你知道有个什么好处吗？你一万种失败的情况，会变成一种失败的情况，其实你怕的不是失败。你怕的是一万种，有道理，那个一万种失败的状况，实在是太吓人了。

但是一种失败的情况，你是觉得可以接受是吧？不就是失败吗，对吧？因为它只有两个结果，成功或失败，对吧？

对，所以就是当你开始做事的时候，或者一种成功的情况。其实你也就不害怕，也就不内耗，也就不焦虑了，对，所以就是如果你要追求理想的我，从现在开始。开始做事，让它不要成为一个量子，让它叹缩成一种情况。

所以第二大力困扰是，我们总是纠结，或者是挣扎于，理想中的我和现实中的我。我相信这个方法，是可以解决大家，这方面的问题的，对吧？对，第三种让我们产生内耗的情况，就是说我们总是被别人的看法，被别人的眼光所笼罩，让我们感到非常不自由。

对吧，比方说我做一个什么事情，我本来挺喜欢做这事，但是别人站在道德的制高点审判我。我本来想跟这个人交朋友，但别人都说，这个人是个傻屁。所以导致我也不能跟他交朋友，我本来想做什么，但是大家都觉得这样做不好。

所以我也不做这件事情，其实很少有人能逃过别人的眼光，有很多人说不要活在别人的眼光里。这其实是一个伪命题了，你不可能逃出别人的眼光，我们人活在这个世上。其实某种程度上，就是被外界映射出来的，你说你是一个好的律师。

如果每个人都不认同你，你怎么说你是个好的律师呢？好的律师是有标准的，是有世间标准的，所以某种程度上。你是要通过大家的嘴或者他的眼光，来证明自己的，这倒是没问题了。

但是我不得不给大家分享，一个很有意思的案例，大家可以想象一下，可以闭上眼睛代入一下，就是说现在你是一个初中生。你在期末考试的过程中，你做了笔，然后被老师发现了，老师说要叫你的家长过来，然后你这个时候是不是非常紧张。你看我们在初中的时候，如果说做笔被抓，是一件非常羞耻。

而且紧张的事，感觉天都快塌了，对不对？这个时候你姐姐面临一个人生选择，或者你哥哥面临一个人生选择。他要和一个坏男人或坏女人结婚，就这个人，你知道这个人特别不好，然后他来征询你的意见。

你会很认真地给他意见吗？你不会，因为你在担心，这个老师叫家长，以后你的家长怎么批你，对吧？连你的姐姐你都不在乎，你知道为什么吗？

因为每个人都只在乎你自己，作弊这件事，其实放到人生的维度来讲，是不是一件非常小的事，是的。很小，但是你姐，或者你哥结婚那件事，是人生大事，对吧？他人生中最重要的事情之一，对吧？

但是你don't give a fuck，你只害怕老师叫家长，大家可以换位思考一下，别人看你也是这样。你觉得是天大的事，在别人看来，I don't give a fuck。我根本就不在乎，我根本就不在意，对吧？

就是没有人真的在意你，也没有人真的在意我，这个世界上最在意你自己的。就是你自己，所以你就尽量去做，你自己认为对的事情，让你感到开心的事情，尽量的去逃出别人的眼光。对，你看，作弊这种，X事，跟天塌了一样，然后你姐结婚，觉得你是最亲的人。

你说，哎呀，我擦，你爱结不结，是吧？你根本就不在乎，是吧？我老师都要叫家长了，这我天都塌了，我还管你结不结婚呢？

是不是，确实就是这样，所以就是说，每个人都只在乎他自己。我自己身上的一件小事，像天那么大，你身上的一件大事，像芝麻那么小，对于每个人都适用。所以我们换位思考一下，别人看你，可能你做了一件，感觉离经叛道，或者是别人都觉得不对的事情。

其实他们也不在乎了，他们只是说说，打打嘴炮，喊喊口号，好。我不知道这三个方法，可不可以带领大家，走出内耗走向自洽。但是还是分享给大家，好 下课。
