我有两个问题啊，第一个问题是你有没有发现，你越喜欢一个人。这个人就越不喜欢你，换言之你越想得到什么，就越求而不得，有。那我的第二个问题是，你觉得人生是复杂的还是简单的，复杂的。

如果说你认为人生是复杂的，有没有可能是你被洗脑了，长大以后你会惊奇的发现，有的时候哲学家的一本书。还不如你奶奶不经意见说的一句话管用，所以我们今天就来讲简化人生，所谓非名山不留先著，是真佛指论家常。看完这期内容呢，相信你千头万绪的生活将变得简单起来。

而且你也会达到某种，道心坚固的状态，今天我们会用六个角度来分析，如何简化人生，如何让生活毫不费力的获得成就。分别是反向法则控制悖论，快乐悖论，情绪法则，二八法则，以及说法做法，其中我最喜欢的是第三条法则快乐悖论。当然我们先来说这个反向法则，反向法则的本质是什么呢？

就是你越努力越失败，有的时候人不能过于努力，这其实是一个很反常识的东西。换言之就是你越追求幸福，幸福离你越远，很多人可能不以为然。但是我这么说一句话，大家就没，80%的人都活在这个反向法则之中，大家可以想象这么一个案例。

如果你越想让一个人去爱你，这个人就越不会爱你，他会被吓跑，反向法则不光体现在两线关系之中。体现在生活中的方方面面，往往会出现一种什么情况呢？我们越想得到某种东西，我们越走向他的相反面，举几个简单例，大家明白了。

绝望的人往往是拒绝机会的，为什么呢？因为他太绝望了，他害怕这个机会又是一个坑，所以他反而拒绝机会。他反而不会去拥抱机会，他越拒绝机会，他就越绝望，压力大的人往往是拒绝平静的。

因为当压力大的时候，说明他生活中有很多难题，包括工作中的难题，包括情感中的难题，包括与人相处中的难题。那么当他遇到难题的时候，他的第一反应不是去平静，我们都知道压力大的人应该先平静一下，但他不会平静。他的第一反应下意识的自动化的反应是什么呢？

我不够努力，我要更努力，所以为什么说越努力越失败，所有的运动员都知道，紧张会让自己出问题。但是每个人还是会紧张，所有的艺术家都知道，我的灵感不能去逼迫他，因为你逼迫灵感的时候灵感就会完全消失。但是他还是会下意识的去逼迫自己获得灵感，这其实让我想到了之前。

我看那个与神对话里面的一个很重要的观点，他说你人生遇到的所有的困难，都是你自身的匮乏，绝望的人为什么会绝望呢？是因为他遇到了困难，所以让他感到绝望，他持续的遇到困难。所以他越来越绝望，这种行为模式会让他匮乏某种能力，什么能力，拥抱机会的能力。

他失去了拥抱机会的能力，于是乎他更加绝望，所以我说80%的人是活在这个反向法则里的。反向法则简单来说，你焦虑焦虑本身也会让你更焦虑，听似一句废话，实则也是一句废话。但是他就是体现在了80%的人身上，如何打破反向法则呢？

你直接让他不焦虑，他是做不到的，我觉得我提供两个方法，一个是这个作者说的方法，一个是我以前高中历史老师给我说的方法。高中老师给我们说什么，他就说你去追影子的时候，你永远追不到，但你反过是来影子，自然会来追你。是不是很有智慧，是吧？

就是你想去追一个人的时候，不一定去得找，你想强迫一个人爱你的时候，永远得不到。但是你反过来，他自然会来追你，I don't chase I attract，不要去追逐。而要去吸引，就是要，就是打破这个反向法则，就是你焦虑的时候。

你要做的是反空，你压力大的时候，你要做的是平静，具体在行为上我们怎么执行呢？两句话叫行动但不要执着，做事但不要为了结果而去玩命。换言之，生活奖励的是享受做事的人，而不是拼命做事的人，是不是听起来有点费劲呢？

是，那么我们换一个说法，叫做放松的状态和懒惰的状态，是两回事，生活会奖励放松的状态的人，但不会奖励懒惰的状态的人。就是让你不要用尽全力，并不是说让你懒惰，而是让你在心态上冷静的去处理这个事情，享受做事的过程。在放平心态，优雅的去解决问题的过程中，你想得到的东西自然会来。

如果你执着于得到你想得到的东西，这个东西会渐渐离你远去，就是我们可以想象这么一件事情，人生中你拿到大结果的时候。往往是你花了八成力，结果你得到了十二成的结果，我们可以再回想一下，人生中你用尽全力。你花了十五分力做一件事情的时候，往往你只拿到了八成的结果。

你花了二十分力的时候，您才怎么着，你们崩溃了，所以，什么事情。所以我来在一起，越努力越失败，是不是很反常识，但这是一个。你奶奶会告诉你的道理，就不要太玩命，做什么事，有张有持，有张有持。

我换一个说法，大家就觉得很屌，叫做波澜不惊的野心，心如止水的坚定。这就高级了是吧，其实就是有张有持，你要有个好的状态。第二个角度叫控制悲论，就是人在生活中，越想控制住什么。

越控制不住什么，比方说你手里面有一盆水，你就得到了一盆水对吧？但你要抓住它，那这盆水就四散而开，你就抓不住这个水。你看我们每个人醒来以后，我们有一个潜意识的想法是什么。

就是我今天一定得做成几件事，于是乎呢？我们就想把每一分钟都规划好，我们想啊，如果说把每一分钟规划好。今天肯定就是会过得很丝滑，但是往往是什么，你要是尝试去规划每一分钟，尝试去控制每一分钟，以往往会放的。

你会玩砸，把生活搞得一团砸，为什么呢？因为每一分钟，甚至每一秒钟，充满了无数的变量，这个变化的数据太多了。你的大脑和身体，是根本管理不过来的，你管理不过来这么多数据。

所以你会从第二分钟开始就崩溃，第三分钟又崩溃，一直崩溃一直崩溃。你今天就玩完了，所以你越想控制住什么，你越控制不住什么。你想控制时间也控制不住，你必须得给你的时间足够多的弹性才可以。

但是人都是有控制欲的呀，你只要是个人就会有控制欲，你看到喜欢的东西。你看到高级的东西，你就会情不自禁的想去控制它，想去拥有它 想去占有它，想让这件事物按照你的行为去演变发展。人性就是想控制，但是一旦你想控制，你就控制不住，怎么解呢？

好难呀，很反人性吗？那么其实我提供两个方法来解决，第一个叫古代的斯多哥血派。他就说什么呢，人应该干嘛，控制自己能控制的事情，然后忽略掉自己控制不了的事情，举个简单的例子。

经济大环境不好，怎么办呢？我控制不了 我不管它，我根本就不把经济大环境不好，放到我的consideration里面去。我根本就不把经济大环境不好，放到我的规划之中去，与我无关，或者我再举个简单的例子，比如说你今天开车去上班。

你能够预判今天的路况和天气状况吗？不能，你不能保证今天有没有大悟，你不能保证你今天路况很好，但你能保证我安全驾驶。所以我就不要去想这个天气状况，我不要去想路况，我就保证我安全驾驶，就好像你谈恋爱的时候。

你能保证你遇到的每一个人，都是健康的正常人吗？很难，但你能保证我自己是健康的正常人，我以一个健康的正常人的姿态，去应对对方给我的各种问题。是这意思吧，我能把自己保护好，我们再从孙子兵法的角度来讲一个解法，孙子兵法里面有一句话。

我觉得非常屌，叫做先为不可胜以待敌，日可胜不可胜在即可胜在敌，什么意思呢？就是说我先保证自己是一个不可被战胜的状态，我在打仗的时候。我先不想着怎么去打败对方，我先保证我自己不为对方打败。

我把我的防御攻势，我把我的调兵潜将的策略全部都做好。我把我的城池加固，高筑墙广积粮，环城王是吧？我把我自己的这一套东西，做得齐齐整整，完完美美，保证不被打败。

如果对方过于强大我就跑，我要确认一点就是，我可以保存我自己的实力，一代地之可胜，等待对方可以被打败的时候。如果他露出破绽，我就趁他病要他命，第二句话更重点，叫不可胜在即，就是你不被别人战胜，在对方吗？不在，他再强大我都可以溜吗？

大象是踩不似蚂蚁的嘛，不被战胜在我自己，不可胜在即，可胜在地。我能不能打赢这场仗，完全看对方，露不露得出破绽，我们可以把这个敌日，想象成生活，生活对你。即便再严苛，如果说你是一个积极的人，如果你是一个健康的人。

如果说你是一个乐观的人，如果说你有很多朋友，如果你拥抱机会。如果你非常努力，你生活不会太惨，即便你天崩开局，你还是有机会的。你生活不会过得太长，因为你积极嘛，你很难想象一个积极乐观，整天假笑话的人，以前努力工作的人。

过得很惨，我不会被生活打败，然后我等机会就好了，机会来了。陈达病要他命，抓住这个机会，是不是？跟斯多哥学派的，控制自己能控制的，忽略不能控制的，有异曲同工之妙。

这是很有智慧的，所以就是说，不要尝试去控制一切，去控制你能控制的。把自己修好，这很重要，第三个点叫快乐悖论，我想问大家一个问题，就是你在生活中。你是追求快乐吗，是不是所有人，在生活中都追求快乐呢？

但是在快乐悖论中，我们就说到一个点，快乐就像猫眼，你叫它它是不来的。而且快乐悖论，还有个bug是什么，就是说追求快乐，是很肤浅的事情。所以我最喜欢的，其实是这条法则，为什么说追求快乐，是很肤浅的事情，因为所有的快乐。

我们说的是这种，荷尔蒙多巴胺带来的快乐，或者是内非太太的快乐。这种快乐，往往是转而及时的，往往是什么呢？编辑效益递减的，什么叫编辑效益递减，编辑效益递减是一个，经济学的概念，一个简单的例子，比方说我爱吃油泼面。

我好久没吃油泼面了，你现在给我放一碗正宗的油泼面在我面前。我的快乐值干到100，然后你说好，你小子现在天天开始吃油泼面。我吃到第100天的时候，我的快乐值可能只有1了，我吃到第101天的时候。

我的快乐值变成负的，我开始恶心油泼面，我看油泼面就想吐，所有快乐相关的东西都是这样的。如果你和你的恋人之间没有爱，只有快乐，只有开心，只有喜欢。这种很肤浅的东西的话，时间长了就会出问题了，是，对吧？

你会越来越不喜欢它，我们在这里不过多赘述，所以我看到一些比较高级的人。他们往往会说什么，他说我不追求快乐，我追求一种幸福的状态。这我就觉得很高级了，说明这个人他仔细想过这件事情，发现这事不靠谱。

这个快乐像什么，水中月静中花呀，像那个烟花一样，转瞬即时。所以我看到了一个非常有意思的说法，他说快乐就像金钱一样。金钱是什么呢，是你做出有价值有意义的事情，带来的副产品。

那快乐也是一样的，它是一个副产品，它不应该是你去追求的东西。如果一个商人只追求金钱，他昧着良心赚钱，那赚的更多，没有开玩笑开玩笑。但是就是说，他不会得到peace的，是不是？

突然跑题了，但是我们还是人间正道是苍苍了，简单来说就是说。你做有价值的事情，对这个社会有意义的事情，这个金钱是随之而来的。那你做对自己有价值的事情，对自己有意义的事情，快乐是随之而来。

它是副产品，它不是你追求的终极目标，金钱是工具，快乐也只是一种奖励而已。所以我们不是说了吗？你越想去追求快乐，你越追求不到快乐，快乐像猫一样那怎么办呢？

我们不要追求快乐，我们应该追求有意义有奉献，让自己进步的事情，而快乐会随之而来，说这个话。其实我相信灯味会很重，一种老灯味，但其实吧？我跟大家掏心窝的说一下，其实我读海灵格的那个，家庭系统排列的时候。

我突然发现一件事情，就是所谓的传统的价值观，有极大价值。我们低估了传统价值观的价值，因为在21世纪以后，网络上有各种千奇百怪的价值观，看似非常吸引人。但是他们都有一个问题，什么问题，没有经过时间的检验。

但是它却很吸引人，我们全部都采纳了这种千奇百怪的价值观，结果我们失去了共识。我们也失去了这种所谓的inner peace，就是内心的平衡，古代人就是什么。很简单嘛，对吧，做有意义的事情嘛，一等人忠诚孝子，两件事读书更甜，有的时候没有选择，反而是很好的选择。

就做简单的事情，做认为自己认为有意义的事情，做自己认为有价值的事情。这个快乐自然会滋生出来，不用想那么多，有没有意义的事情。你喜欢某种程度，就是有意义，你就去做它，把它做好，从中找到更多的乐趣，快乐随之而来。

第四个点叫情绪法子，它又有一个名字，叫做九一法子，就是你做的90%的决定，是情绪使然。这么多吗，是情感使然，对，你可能会觉得怎么这么多，只有10%是靠理性使然，是理性让你做出的决定。90%为什么说是情绪使然呢？

你可能会觉得过多了，觉得我危言耸听了，我就这么说一句话。我周围有很多人，有的时候他会跟我说，我要选A还是选B。我很多朋友啊，包括我的followers，我的粉丝。

他们会说我选A还是选B，我说你去抛硬币，他说赌运气吗？我说不是的，你会更排斥，千万别是反面啊，因为反面的话代表B。我不想选B，就知道了，你看是不是情绪实现，所以人是怎么做决定的。

90%的情况下，包括我自己，都是做一个决定，是因为我喜欢这事。我喜欢这人，我先把决定做了，咱们当合伙人吧？咱们当朋友吧，咱们当男女朋友吧？

咱们就做这个事吧？我先做了这个决定，然后过了可能几个月，我回头再去合理化。我当时做这个决定，然后会给大脑一种自我欺骗，就说我是理性的做这个决定。

其实你只是在合理化你的决定，而不是理性的决定，但是往往你靠情绪，靠直接得来的这个结论，或者这个结果。其实是好的，为什么？此话怎讲呢，就是说如果你理性的去做决定，你获得的信息其实是不多的。

你获得的信息，无非是这个事可不可行，对吧？我们有什么事情，可以让这个事行得通，比方说交朋友的话，就这个人。他的某几个行为，是吧？

是否让我觉得，他可以和我交朋友，这是理性，但感性是什么。人是有很多感官的，我们有触觉，有嗅觉，有听觉，有味觉，甚至还有一些，所谓的第六感。这可能是我们意识不到的一种感觉，甚至对方的气场，都会给我们形成感觉。

其实啊，我看那篇文章，作者说了一句什么话，感觉这个东西。其实不是不理性，而是大数据，就是说，你给我的形象是传递到了我的这个视觉里面去。你说话的这个逻辑啊，包括信息啊，传递到我耳朵里面去啊，到我的听觉里面去，所有的这些东西。

你的每一个行为，甚至每一个动作，甚至你的体态，甚至你的气场，全部是各种数据，然后我的整个身体。整个肉身啊，包括我的灵魂，接受到了这些数据，得出了一个比理性选择快一万倍的答案，直接得出。所以所谓的感性，所谓的直觉，所谓的第六感，其实是一种大数据产出的结论，就是身体的判断，身体的判断。

生理的判断，因为你这个身体上面，能够接收信息的东西，要比你理性分析要多得多，对哦，理性分析就只有大了。对，但是你要身体接受的话，所有的，连气温都接触了，一握手呀。这手冰凉粘尸啊，不行不行，不能做合伙人，就这种感觉啊。

所以呢，记住一个点啊，情绪直觉是大数据，第五个点叫做二八法则，二八法则什么意思呢？就是说你人生啊，往往是一，用了20%的努力，拿到了你人生80%的结果。你在做生意的过程中，你会发现往往是那20%的客户，给你带来了80%的结果。

你在交朋友的过程中，往往是那20%的，少数的真正的朋友，给你带来了80%的安定，和满足和欢乐喜悦。所以二八法则，交给我们一个什么东西呢？你花了80%的时间，在白费努力，你花了80%的时间，在做无用功。

我们还要这样吗，当然不要这样了，二八法则交给我们，最重要的一个点是什么呢？就是说我们要尽量的，去削减那80%的无用功，把这80%的时间和精力，再往这20%的事情上。和人上去深挖，他们会给我们带来，更多的快乐，更多的金钱，更好的人生。

第六个点叫说法做法，我听过这么一个说法，非常有意思。他说人不是说，来到这个世上，一定要去做成什么事情，人来到这个世上，是为了创造自己。你的每一个选择，都像正在进行时一样，不断的在创造你自己。

你的每一天，都像微积分一样，不断的在累积你自己，你像一个积木一样。从零开始，一点一点去创造你自己，你的每一个选择，都会让整个积木不一样。会让整个乐高不一样，很有意思，所以我们如何去定义一个人呢？

你就是你做的事情，谢谢你，有些人很诚实的，他说我是赤苦耐劳，聪明坚毅的人。但是最为什么最后你发现，他不是这样的人呢？因为他对自己都不了解，人往往在做自我评估的时候，会给自己加滤镜，或者人给自己做评估的时候。

会把自己想象成，一个自己想成为的样子，这就是为什么？很多人的mbti并不准，因为他没有诚实的面对自己，所以即便他诚实的告诉你。他是谁，他也不一定是谁，你要判断这个人是谁，只能看他做什么。

他花了最多的时间和精力，在什么事情上面，他就是这个人。我们要ignore，就是忽略掉他对自己的评价，忽略掉他认为自己是一个什么样子。这不重要，就看他做什么就好了，这个法则如果说我们学会的话，就可以很好地去筛选自己周围的人。

因为自己周围的人，就是自己最好的风水，学会第六条法则，人生简单很多，就是我以上讲的六条法则。我相信你奶奶，包括我奶奶，农村老太婆，她从来没上过学。这种人生智慧，她都叫过我，但是有的时候人就是忘了，人就是不相信这些朴实的东西，就是相信那些花里胡梢的东西。

就爱听萨特，就爱听加谬，就是不爱听奶奶说的话，但其实差不多吧？一个意思吧，我愿称我奶奶为农村萨特，我奶奶说什么话呢？吃到肚子里才是真的，其他都是假的，我受益费钱，所以我吃上花很多钱，其他都无所调味的。

吃到肚子里面这是体验嘛，真的吗？对不对，我奶奶还说什么呢？美国人也是人，他也同人性，是吧？

我以前去美国读书，之前跟我说的，果不其然，我去了美国以后。我发现一件简单的事情，是吧？千穿万穿，马屁不穿，就是去了美国，你拍马屁，照样管用。

我奶奶还说过什么，说人呢？就是披一张皮，来人间走一遭，我奶奶说，腌这东西好，人愁的时候，应该愁一点，OK好，以上的一些内容呢？只是希望大家，回想起一些，简单朴实的道理，这些道理。

其实大家都懂的，只是忘记了，总而言之，希望大家越过越好，好下课。
