问你一个问题，你是更讨厌被人误解的感觉，还是更讨厌被人背叛的感觉，背叛的感觉，大家怎么想也可把自己的想法写在公屏上。其实背叛这个事就是广义的卫律了，没有人喜欢被背叛的感觉。但是为什么你每天都在背叛自己呢？

你答应自己的事情从来都没做到，你每个月设立的目标从来都没做到，久而久之你甚至开始嘲笑那个曾经怀出来梦想。尚有少年新奇的自己，这难道不是对自己的背叛吗？也就是说背叛自己最多的人是你自己，所以今天我们就来分享，Brian Johnson叫你重启人生的八部方法。

其中第八部我相信80%的人会做不到，或者说80%的人都会陷入第八部所设的陷阱之中，Brian Johnson是谁呢？大家看到照片就知道了，他就是美国那个尝试让自己逆增长的一万富翁。他每年会花200万美金仅用于让自己变年轻，而且他还做了一件伦理上有争议的事情，就是三代人互相换现。

我相信大家很好奇，他到底哪来的那么多钱呢？其实他是1977年出生于美国犹他州的一个赤品家庭，但是他白手起家创立了移动支付公司Bringtree。后来还收购了Wimmo，在2013年以8亿美金出售给了PayPal，实现了财富自由。

所以我们今天就来看这个发布方法分别是什么，我相信看完这期内容。你会不由自主的变强一点点，首先第一步叫做适应不适感，什么意思呢？用毛选里的话解释就是抛弃幻想准备走人，就是人是不是都是想获得进步的。

尤其是你是一个有追求的人的话，你一定是想获得进步的。那么如果你要获得进步，其实本质上是要扩大自己的舒适圈，也就是说你本来没有这样的能力。你要锻炼出这样的能力，如果说你想扩大自己的舒适圈的话。

第一步是什么你得先走出舒适圈，你得先卖出舒适圈，舒适圈是什么。就是让你舒服的这种感觉，那么你卖出舒适圈就意味着，它必定是让你感到不适的。你才能感到进步对吧？

那么再换一个角度来想，如果你待在舒适圈里面，你就真的能够感到舒适吗？其实也不一定，如果你的能量不用来进步，不用来外号就一定会用来内号，人类往往获得快乐的方式。不是因为自己已经拥有的东西而获得快乐，而是通过进步或者是成长获得快乐，也就是说在舒适圈内的人。

常常会一样，因为自己的目标没有达成而感到内耗，那么我们综上所述会得到一个怎样的结论，就是说无论你待在舒适圈里。还是卖出舒适圈，你都会有不适的，那么与其待在舒适圈里面内耗。我们还不如卖出舒适圈外耗，因为无论如何你都会感到不适。

所以我们要做的最根本的是什么，就是适应这种不适的，那有些人说我在舒适圈里面躺平，本身就很幸福。我就说这么一句话，我听说过闲出毛病的，没听说过忙出毛病的。你懂我意思吗，我听说过闲出心理疾病的，闲得蛋疼的，没听说过谁忙着忙着心理出问题，很少，就是只要你有事做。

只要你再进步，往往你的状态整体来说，还是比较积极限上，改变你生活的第二步是什么呢？很多人说是早起，好的清晨是一天最好的开始，是不是？早上你把自己倒吃的轻轻双双，给自己的计划制定的清清楚楚。

你今天是不是就能够好，是的，但是这个Brian Johnson说其实不是的。你早上的状态你是无抓决定的，如果说你早起以后突然开始头疼怎么办。如果说你没有睡个好觉应该怎么办，所以呢？

这个早起固然是非常重要的，一日之际的确是在于晨，但是它的根本其实在于前一天晚上，于是乎这个Brian Johnson就给出了一个非常明确的指示。就是说你每天什么时间睡觉，怎么样睡觉让你舒服必须得固定住，或者说有一些人他睡觉他不需要太长时间。那没关系的，你必须得想方设法的保证你睡好，第二天自然会有一个好的早上，在Brian Johnson看来你早起的闹钟。

不决定你今天早上是不是会过得好，但是你前一天晚上的睡眠决定了你今天早上是否会睡好。但是怎么睡觉几点睡觉什么生物中一人而已，保证睡眠有很多好的方法，比方说冥想比方说不看手机比方说看书。但是我试过这么多保证睡眠的方法，只有看书是最管用的。

为什么给大家分享一个小技巧，就是看书你一定要看那些自己特别难看懂的书。我给大家推荐一本书叫百年孤独，百年孤独并不是说他难看懂，而是说他的名字重复性太高了。而且都是那种大长名字，你基本上看两页你就晕餐，你每天就只让自己，看了一样。

您猜怎么着，一年下来，一本很大部头的，这个百年孤独被你看完了。而且你睡了一年的好觉，哪怕你把它全忘了，你睡了一年的好觉，是不是？是的，OK好，所以保证好的睡眠很重要，第三步叫设立每日目标，也就是说我们从晚上，是不是到了清晨了。

到了清晨以后，我们要做一些呼吸，如果有时间的话，做一些冥想。但是我觉得对于我们中国人来说，特别好的一个方法是什么。叫做八段筋，只需要15到20分钟，你一身都是汗，你这个筋也拉长了。

你整个人也感觉舒畅了，一定要设立每天的目标，为什么要设立每天的目标。我们按下步标，其实我这可以前讲一下，就是你每天的目标，才是你信心的集成，就是你的改变，往往是千里之行始于足下。每天不要给自己五个目标，给自己三个目标最多，就可以了。

设立那些小目标，一个人的信心，是由小目标积累而起的。你想想小的时候，为什么学习不好，因为你爸妈总让你考，全班签诗，年纪签诗。这个目标对你来说太大了，那如果说他让你每次，只需要进步两名，或者说咱不跟别人比，每次进步个五分。

这样的话慢慢的慢慢的，你每次进步五分，你是不是最终就达到前十了。所以每天要设立小目标，而且要完成这些小目标，这是你信心的基石，一个人如果说没有信心的话，什么事情都做不好。而且如果一个人没有信心的话，他其实是没有勇气去面对更大的困难和目标。

你每天把自己的小目标做完以后，会有什么好的结果，就是今天晚上你睡得特别踏实。你不会因为自己没有完成的目标，晚上在床上辗转反侧睡不着觉，感到懊恼。你的内耗也会变少，第四步叫注意身体健康，就是要做适量的运动，无论是走路啊，还是说去这个什么公园二十分钟。

什么意思呢，就是说你每周在公园待二十分钟，你这个状态就会好很多。为什么身体竟然变成了改变人生很重要的一个点，他说你现在注重身体绝对不是给你现在有的。是给十年二十年三十年以后有的，大家是不是都想着四十岁退休或五十岁退休。

我相信每个人都有过这样的执念或者想法，但是你要想你五十岁退休。如果你身体垮了，你还怎么玩啊，就是你这个身体是留给自己以后玩的。人都会有自己的黄金十年黄金二十年往往是退休，体修以后的十年或二十年。

而且咱们中国有句话，如果说你身体垮了，你以后没得玩了。所以你的身体是留给以后玩用的，你要这么想，你才会注重自己的身体健康。你才会尝试去走一走路，中国有句话叫一病万事空，我不知道大家有没有这种感觉，就是说你今天无论多忙。

只要你头痛欲裂，或者牙痛欲裂，你第一想法就是，什么事都往后烧一烧。这就叫一病万事空，当病来的时候，它就是最大的事，所以我们一定要位于绸缪，不是等病来了去治。而是在这之前，先让自己尽量没病，Brian Johnson改变人生的第五步叫做，把食物当成药。

别把药当成食物，这句话是不是很有意思了，总结一下就是。

首先第一点就是，多吃那些未经过度加工的食物，换烟值少吃外卖。第二步你就多喝水，第三部分呢？我觉得就是少吃饭，不要吃太多，吃太多你是你的负担，而且你吃的东西，由于就是说，现在这个世界的环境就这样了。

整个全世界都是一个巨大的，预制菜餐厅，吃的话尽量吃那些少加工的。补充足够多的蛋白质，多吃点鸡蛋，多吃点肉，少吃点碳水，少吃糖。这很重要，我觉得我成年以后，最大的一个饮食改变就是。

接糖了，不咋吃糖，喝咖啡也是永远病，我觉得小吃糖给人带来最大改变就是。鲜年轻，而且你整个的状态会感觉更清爽，我周内的话，就是我工作日一天是吃两顿饭。但是我到周六周日的时候，我会暴饮暴食，当我暴饮暴食的时候，包括我吃很多这种甜食，或者是这个奶茶的时候。

我会明显感觉到，我这脑子里面好像有一团雾，就是我那个眼睛好像就是。没有什么神，就挣不开，过于的放松，你什么事情都想不明白。第六部叫做消除干扰，消除干扰这点非常重要，在Brian Johnson看来。

你是谁呢，你就是你被曝光的信息，就是说你看到手机里面。你刷到的是什么内容，这就某种程度上代表了你是谁，而我们刷到的内容，很大程度上是被控制的。因为我们当下的互联网世界，无论是任何一个平台，无论是你玩游戏，还是刷社交媒体。

这些APP的创立者，或者是游戏的创立者，有个本质的目的。就是让你上瘾，它既然要让你上瘾，就必须用一些，你本身可能有一点兴趣，且加上很多这种上瘾机制。去给你洗脑，你看的时间长了，我们会觉得我们变聪明了。

其实不是，我们只是得到了很多无论信息，我们得到了很多这种，所谓的一言信息，让自己爽的信息。完全不是真正的自己需要的信息，这个地方我一定要说一句话，是我高中的时候。我们的高中老师跟我们讲的就是，What you like is not what you need。

就是你喜欢的东西，不代表这是你需要的东西，就好像一个人可以很喜欢抽烟，对吧？但这不代表他的身体需要你固定，一个人可能很喜欢吃甜的。但这不代表他的身体真的需要糖，你的大脑可能是需要信息的。

但这不代表你需要的是，社交媒体上那些无用的信息，而这些信息会给你很大的干扰，什么干扰呢？我就发现一个事情，有的时候我要睡觉了，我可能不小心打开了某社交平台，一看别人有一个什么特别好的家具。我就特别想买，我在想我买了以后，我什么时候才能收到。

我收到以后，它和这个图上的是不是一样，这个就会给我带来巨大的焦虑和困扰，然后晚上睡不好觉。所以消除干扰非常重要，我再给大家举一个例子，就是说我当年去古巴待了七天，在古巴待这七天就是没有网。那么第一天没有网的时候，感到痛苦无比，第二天没有网的时候，感觉稍微有点适应，到第三天没有网的时候。

觉得舒畅无比，等到第七天玩完以后，我们要回多伦多的时候，有一个什么感觉，回了多伦多又要开网。因为当你适应了某种，程度上的，没有网的这种生活，你会觉得，生活特别清爽，特别舒适，有点像啥呢？就是人是有很多感官的，当你把眼睛闭上以后，你的听觉就变化大。

当我们把网络关闭以后，你在这个现实世界的，这种即时感。这种感觉感官，都会变得特别丰富，其实这是一种，非常难得的体验。所以我觉得，就是现代人可以在，每天晚上，比方说9点以后，把网断掉。

我不知道多少人能做到，但是确实会给你带来，特别不一样的体验。我在这再说一句话，可能会给大家震惊，可能是人类历史上。

最后一代经历过，没有线上社交的一代人，没有social media的一代人，就是我们是经历过。没有微信时代，在没有微信时代的时候，你不觉得，那也是另外一种快乐吗？那是另外一种，其实更极致，更专一的快乐，阿德勒心理学里面，说过一句话，人类所有的烦恼，都来自于人际关系。

你知道网络给你带来什么，是更加复杂，庞杂的人际关系。而且网络展示出来，都是他们想展示给你的，比方说我会拍一些，朋友世界的Vlog。我拍这个Vlog，是因为我喜欢，但是如果说，你在工作的时候。

你看到这个东西，其实吧？它对你带来的，某种程度上是对比之下的不是，你会觉得。为什么他在玩呢，其实大家可能不知道，我只是出这个内容。

我的可能90%的时间，也是在看书，也是在工作，也是在剪辑，也是在处理各种繁杂的事情。但是网络世界，就是给你提供了这种，强对比的平台，我之前说过一个说法，就是这个social media。所谓的社交媒体，是利用了人类其中最终的善渡，就是人们在这个社交媒体上，都在攀比，都在比较。

你穿的衣服更好看，你更有审美，你更有品费，你的音乐更有调性，人都是在社交媒体上，比较这些东西。如果说你把这个网络世界，完全敞开给自己，完全活在这个网络世界。那你将深陷其中很不快乐，获得很多无用信息，你甚至忘记了。

这个人啊，他只是在网上，在秀他的好生活，其实他生活里面，也有一团糟啊，就比方说我啊，对吧？就是我的生活，也没有那么舒适，完全没有那么舒适的吧？大家一起工作，应该知道的，焦头烂额的，第七个点，就是拒绝隔离，就是不要老一个人待着。

这个Brian Johnson，你知道他是一个，牌手起家的创业者。他当然知道，一个人待着的好处了，他说一个人待着，就是什么好处，高效。他说让你总一个人待着，你知道会出现，你会觉得你不知道工作是为了什么。

就是说你在为空洞的东西，在做努力，他说你多少得有些朋友，可以分享的人，就是说人活在社长是需要一面镜子。这个镜子往往是你周围的人，就是你是通过周围人的反应，来映射出自己是一个什么样子，对吧？就比如说你做了一个东西，你要给周围人看一下，周围人一看。

他是个表情，他的一个反应，你就知道，哦原来我做这个东西，大家都很喜欢，或者哦原来我做这个东西不好。也就是说你做的事情，包括你是一个什么样的人，是要通过周围人这个映射的。但是如果说你没有社交，完全活在这个网络世界，或者是自己的世界里面。

如果你活在自己的世界里面，某种程度上，你不知道你的生活将被如何映射。你不知道自己是一个什么样的人，如果你活在网络世界里面。那更惨，因为网络世界本身，我们刚才说过了，就是一个攀比的世界，没有人会把自己，烂糟糟的生活发到网上的。

你就没法比嘛，一比全身的顶尖生活，那还得了，那日子还过不过了。对不对，如果你跟网上的人去对比，通过网上的人来映射自己的生活的话。你其实找了一个哈哈境，有些人秀惨的生活，有些人秀，极度好的生活。

你是找不到一个正常人的生活，和你做硬硕的，第八步叫什么呢？不要看打机械的视频，包括这一条，你知道为什么吗？就是人脑机制是这样的，人脑机制是，比方说你看了这条视频以后。

你的大脑已经爽了，你的大脑会觉得，OK我已经进步了。就是人类想象进步，带来的快感，就已经占到了，你实际进步，带来快感的一半。所以你应该怎么办呢？

我们回到刚才说的，那个每日目标，你真正的进步是做出来的。而不是通过脑部高潮得来的，你应该给每天的自己，制定计划。你通过一点一点的计划，变成一个自信的人，变成一个善于改变，变成一个能够掌控你人生的人，而不是通过看这种视频。

这种视频只给你，起到启发作用，然后从明天开始，给自己制定一些小计划，然后一点一点一点去改变。那么视频说到这个地方，大家还记不记得开场的问题，你是否讨厌被背叛的感觉，每个人都是讨厌被背叛的感觉。那么你为什么不断地在背叛自己，这是我18岁高中毕业的时候，躺在床上，自己的问题，于是乎我意识到。

原来我是那个，不断在欺骗自己的人，那么我在16岁时候，有个梦想，就是打工旅行，勤工俭学的去周游美国。于是乎我当天决定，我要出发了，我就跟我住家说了，我说我要出去打工旅行了。于是乎我就真的，去打工旅行了半天，打工两个礼拜，旅行两个礼拜，再打工两个礼拜，再打工两个礼拜。

没有问家里要一分钱，过得好不好呢？打工旅行，真的这个体验，真的是糟透了，它让我觉得，这个人生原来，可以这么痛苦。但是的的确确给我带来了，巨大的信心，就是通过我，没有欺骗自己的这一次。

这一次我得到一个，什么阶段呢？就是我可以不欺骗自己，我可以不背叛自己，一个18岁的中国人，在美国打工旅行了半年。这本身看起来，是一个很难完成的事情，但是我却完成了。

于是乎我获得了信心，什么信心呢？就是说只要我想做，即便在别人看来，是一个不可能的事情，但它其实也不是不可能。当我获得了这个信心以后，我对学习就有了信心，当我对学习有了信心以后。

我就对很多事情有了信心，所以千里之行十余度下，从不要欺骗自己开始，从不要背叛，从不要背叛自己今天设立的三个小目标开始。好 今天我就讲到这里，下课希望大家越过越好。
