今天有两个问题，第一个问题是，你被自己的朋友坑过吗？坑过，那第二个问题是，你可以通过看一个人的面相，知道这个人是好人还是坏人吗？不能，OK 大家怎么想一可，把自己的想法写在公屏上。

所以今天我们来讲，面相，中国有一句古话叫，知人知面不知心。但是与此同时，我们有一些相应的相面之术，它的原理是什么呢？就是所谓的相由心生，今天我们来讲三部分的内容，第一部分是曾博藩史人术。

第二部分是蚂蚁相法，第三部分是如何改变你的面相，我们也会讲到，一个不好的面相，真的会对你影响那么大吗？我这个人是不笃信绝对的，但是我觉得这套方法，确实可以帮你筛选掉，周围很多不利于你的人，面相到底科不科学呢？我们当然是存疑的了，为什么呢？

因为它是通过经验主义，得来的一个大数据，而不是一个通过逻辑，推出来的一个真理。所以它某种程度上，是一个大概率事件，但是我不得不说，在我应用这些识人术的过程中，真的非常准。我们先来讲，曾博藩在兵剑里面，写到他识人的一些方法，叫正邪看眼鼻。

我们简单来给大家讲一下，什么叫正邪看眼鼻，就是说你要判断一个人，心术是否正邪看眼鼻。这个人是否是一个正直的人，你就看他的眼睛和鼻子，他的眼睛是否真挚。他跟你说话的时候是否用心，你都可以通过他的眼睛判断出来。

那么一个人的鼻子，你要看他是不是一个周正的鼻子，这很重要。如果你周围有人鼻梁是歪的，你可以带着我教你的这份识人之术去判断。我相信作为一个大概率事件，他可能会相对来说，比较好色且无度。

他可能相对来说贪财而无道，什么意思呢？就是说在金钱上，他可能更加喜欢捞片门，在色欲上谁都有色欲对吧？但他在追求色欲的时候，道德感可能不那么强，咱们点到为止。

我生活中其实遇到过两个鼻子特别歪的人，那么在我相处下来以后。我发现这个事情太准，就是其中有一个人是特别喜欢挪用公司的共环，中饱私囊，另外一个人呢？见到我第二次，就偷偷要了我助理的微信，并且邀请他去自己的酒店。

我当时的助理觉得非常抽象，给我看了一下，我当时心里想到。这东西有点不错，第二句话叫真假看嘴唇，我们怎么样看待一个人是否真诚。他说的话是不是能言出必行呢？

就是一个人的嘴唇，他上唇和下唇不是过厚也不是过薄，并且呢上唇和下唇，是比较匀称的。最好的是这种四方嘴，如果是这样一种嘴唇，你交给他一个什么事情。他如果答应了，就一定能做到，曾国藩曾经就想任命，一个水军的将军。

他看到了一个人叫彭玉玲，他发现这个人，唇方而后，必如咸美，于是乎他就判断。这个人一定是，言出必行，可张水师，当他这个嘴，闭起来的时候，就想到特别静。他非常松弛的，就可以把这个嘴闭上，他就觉得这个人，言出必行，交给他一定放心。

那么嘴唇比较薄的人，就代表不好吗？公民看气概，富贵看精神，就是说这个人，有没有当官的运。这个人有没有领导的运，这个人有没有成为这种，所谓的人上人的这种气质。

你要看他这个气概，你从他的肢体动作来看，无论他是儒雅的。还是野蛮的，总而言之非常松直自然，而且说话的时候，生如红钟。什么叫生如红钟，你知道吗？

你去过寺庙吗，去过，寺庙里面和尚敲钟，敲那个大钟的时候。你知道是什么声音吗？你可能梦记了，我给你学一下，DAM，就是这种声音，如果说有一个人。

他时常发出DAM的声音，就叫声如红重，好吧？我们放一段素材啊，呆人啊，什么叫富贵看精神呢？你去看看那些创业成功的人，无论是什么董宁图啊，无论是什么马云啊，无论是什么雷军啊，无论是什么乔布斯啊。

就是这个全世界哈，只要是创业成功的人，他们的性格可能各异。但是他们有一个共同点，就是精力旺盛，精气神很足，有一种精力四射的感觉，用不完的劲儿，可能会早死。但会影响他活着的时候，精神饱满，所以叫富贵看精神，干什么事都特别有劲儿。

这种人往往有富贵命啊，因为他是可以创造财富的，主意看直爪，风波看矫情。为什么主意要看直爪呢？判断这个人有没有主意，判断这个人是不是一个坚定的人。

你就要看他这张手，所以就是西方人啊，特别注重握手，这个握手的过程中啊，就是一种拉扯。他要看这个手是否有力，他要看你握的速度够不够快，如果你握得够快，然后非常有力的话，说明这个人非常活动。如果你握手的时候，是一个软绵绵的情况下，那你是一个没主意的人。

你不够坚定，你做事情不够果断，在承受压力的时候，你也不够坚毅。什么叫风波看矫情呢？就是你看一个人，矫情是否错，包括他的脚踝，包括他这个小推一下是否有力。

你就能判断出这个人是否承受得住压力，一个能承受得住压力，一个能吃苦，一个能够坚韧不拔的完成任务的人。一定是绞筋非常扎实非常有力，最后一句可能很多人不明白。如果要看条理，全在语言中，什么意思呢？

有很多人问我如何练口才，我说口才的背后其实是多紧，也就是说一个人条理是否清楚。你就听他说话，他是不是在说一个主题的时候，又聊到了另外一个主题，的过程中又有了第三个插曲。如果他说话是这样的一个人的话，你就知道这个人没有逻辑。

如果说你在选人的过程中，你需要一个有逻辑的人，来帮你完成计划的话。你就听他说话，就听他了，你问他应该怎么做？如果他告诉你，一二三四五，然后每一件事情，有个时间节点是什么时候，哪件事情我应该怎么完成。

讲得清清楚楚，明明白白，而且永远不理主题的话，这个人条理就非常清楚。所以你听一个人说话，你不要看他的嘴皮子快不快，嘴皮子快嘴皮子慢，是结巴，还是这种爱说顺口溜的。这都不重要，重要的是什么，它逻辑是否清晰，它是否把想表达的意思，给你表达出来。

它是否传递了，有用的信息，有效的信息，而不是说这个人嘴快快。所以如果要看条理，全在语言中，那我们换言之，如果说你想练习你的语言的话。

首先应该练习的是条理，其次才是嘴皮，这个曾国藩识人数呢？基本上就是一个面向的基本盘，你判断一个人是好是坏，是否可以为以重任。你就看这个基本盘就可以了，其实就足够了，那么如果我要再细看的话，就是这个蚂蚁像法。

这个蚂蚁像法也提出了，现有心中的说法，就是说我为什么可以从你的脸上，看出你到底是一个怎样的人。是因为你的面向，是从你的内心而发，是从你的方寸而发。你想改变内心是很难的，所以它全部都着在你的脸上了，你着像。

我们简单来讲一下这个蚂蚁像法，就是一个更加细节的东西。其实它就完全聚焦在你的脸上，你的脸上就分三条，上庭 中庭 下庭。你的上庭就是你的发肌线到你的美貌的位置，你的中庭就是你的美貌的位置。

你的下庭就是你的脸肩到你的下巴的位置，你有没有听说过一句话叫，天庭宝满地隔方圆，听过。那天庭宝满想象是一个什么样子，其实就是额头非常开阔是吧？然后这个印堂发亮，非常的润乎，非常的饱满，非常的有色泽，是吧？

白里头红的，如果是这样的人的话，这就是天天饱满，叫做鹅如复甘者会。那相反的什么样的天天会会相对比较不好呢？就是说你这个额头什么样的会比较不好，就是首先额头发黑，其次呢就是你这个额头上面长一些藤树的纹路。

我不提名字的说一个人，就是东方甄选里面开会的那边，你想象一下在额头上面全是树纹，相对来说他可能就活得比较辛苦一些。其次呢就是这个额头比较低窄，然后有这种塌陷，都是相对来说不那么好的一个情况，上庭就是你的前半身。中庭基本上就是你的中眼，下庭就是你的晚眼，因为我的发际线有点厚颜。

所以不愿意给大家看我的天庭，天庭相当宝满，大小就是天庭宝满地各方圆，然后呢中庭是什么呢？中庭其实就是从你的眉毛到你的这个鼻尖嘛，对吧？其实说白了看中庭就看三个东西，一个山根一个鼻子，对吧？

然后还有一个颧骨，一个颧骨上面要有肉，就是一个浮现。我颧骨可能就没那么有肉，对吧？你还点头，你应该拍我的彩虹屁，你说有肉啊，我看肉很多，是吧？

但是这个鼻子，我的鼻子非常好，非常的饱满，这个鼻尖有肉，鼻饱满。这就是所谓的财大气粗，这就是能挣钱的鼻子，所以最好的这个中庭的样子，是什么样子呢？就叫鼻若悬胆，全骨有肉，你能想象到谁吗？

鼻若悬胆，像悬着一个胆一样，成龙大骨，呆呦，那这个鼻子最记的就是歪点，或者是中间有塌陷，就是中间凹进去一下子。那就不太好了，我们要注意一下，这个夏婷就是从你的鼻尖，到你的下巴。这就掌管你51岁以后，就是你的后半生，夏婷应该是什么样子，元方润。

我看夏婷不错，我夏婷也不错，而且还有很重要的一个点是什么呢？就法令不断，唇红齿白，这就是一个比较好的夏婷，其实说白了。就是说这个人长得要比较周正，和现在神秘可是不一样的。

现在神秘就是得消江的，我们古代的神秘是，这个人要长得周正，是一个中庸之态。他就相对来说比较有福气，说完这个三婷，我们就要说五官。

首先我们说这个耳朵，什么样的耳朵是有复制项的，就是白里头，耳白过面，明阳四海，或者是耳白面红。明阳江东，我的耳朵是挺白的吗？对，太好了太好了，我自己还没仔细看过，说实在的，但是我知道有一个点是。

什么样的人比较，聪明的就是说你的耳朵要高于眉毛，这个是我知道的。而且呢最好是什么样的呢？你的这个耳朵要贴脑，也就是说一个人你如果看他正面，尤其是一个男生。

你看他正面，你看不见他耳朵这人比较厉害，我是这样的吗？是，Dale，好好好，我真是这样，对，很明显，我自己没有仔细观察过。我正面看你的耳朵，很明显，OK OK，这个有没有数据的支持呢？

其实有的清朝的时候，有一个叫做相学时政啊，他就发现，清朝的时候60%的近视啊，都是耳高于眉。所以就有一句话叫，耳高于眉少年登科，就这人比较聪明。那这个耳朵不好的情况是什么，我看一下你耳朵，你还行你还行。

这不是不好，这是正常，我看一下你的耳朵，你耳朵还不错呢？操，有一种特别不好的耳朵是什么样子，叫耳如反扇，就是可能这个耳朵。这个地方全部，这个反骨啊，全长出来了，像一个扇子一样。

这种耳朵就相对，在说比较不好了，耳如反扇，家财破扇，耳如反扇到底什么样子，大家可以自己去查。下一个我们就要说到眉毛了，这个眉毛什么样子比较好呢？其实就是说你的眉毛长啊，长过你的眼睛，与此同时你的眉毛非常顺滑，有光泽。

我的眉毛呢相对，就比较多，没有尝过自己的眼睛，我能弄大师吗？呃 也没有，之前就有一些大师跟我说说，没事你画画眉毛哈，往外要演一演哈。我说演个DAN，你这不是掩耳盗铃吗对吧？

我眉毛短了说画一画，这顶用吗大哥，这不得改变自己吗？你说，我听过一个风水师说过，纹眉可以改变他的风水，改变一个人的命运。这就相当于一个男的事情，虚然很快是吧？

然后他买了一个玩具，他说 哎呀 我很持久，大概就是这么个意思了对吧？有必要吗 没必要对吧？眉毛短就是代表这个人心胸狭隘，你觉得我心胸狭隘吗？

不，你不觉得，那你看人很不准啊，小的时候有个算命的。说我长大以后心胸狭隘，我记他记到现在，我现在都要给他一下子，讲话很难听啊，看人倒是挺准的。确实心胸狭隘，还有一个说法就是命比较短，但我觉得短命是好事啊，就是活那么久啊，很孤独啊 很无聊的啊。

你看那些老人整天坐在马路上啊，就看行人啊，我觉得很孤独。我大概希望我是70岁左右，人就没掉，如果再往后的话。我觉得生命质量也不是很高，所以这个事情我是不在意的啊。

如果你没往等的话，不要在意，我们不是说了吗？像牛先生吗，其实如果说你想活成怎样的人生啊，你通过改变你自己的这个房子村，道教里面就在讲这个方法。你去改变你的这个内心，你改变的方寸，你改变的性格，你的面向都会随之改变的。

还有一些就是形状比较奇怪的眉毛，比方说八字眉，八字眉就象征着你优入寡断。所以就是说你要找一个有决断力的人，就不要找那个八字眉，还有一些人是健眉。我们说健眉心目，他眉毛往上走是吧？

这样的人往往比较刚毅果断，所以有很多将军，包括很多武将，包括很多这种练散打的人。你看他都是这种健眉，那个眉毛往上扬，然后我们就要说到眼睛了。我们就可以细讲一下这个眼睛，就什么样的眼睛不好，那就是说有这种下三白。

我是不是有一点，也就是说我想象中的自己，可能是这样的。其实我是正常的，这个眼睛有下三白的人，往往比较凶狠一些，有上三白的人也是不好的。最可怕的是四白眼，就是他那个眼珠子周围全都白的，这种人千万不可教。

那么比较好的眼睛是什么，叫做凤眼波长，就是说比较细长，然后往上走，就是所谓这种单凤眼。这是比较贵奇的眼睛，那么就有一句话是这么说的，叫目秀且长，必尽帝王，目如卧宫必是奸绳，眼翅金黄。兴如恶狼，我们就说一下这个眼翅金黄，眼翅金黄什么意思，就是他这个眼睛里面充满了。

然后他的瞳孔又泛黄，但是我的瞳孔也泛黄你知道吗？因为我是西北人，我们那边跟突厥可能有些户，所以我们家人眼睛都是泛黄的那种褐色的。就眼睛儿子，你能看到的，就是我们家人全是这种眼睛是黄的。

那么我也是小五郎嘛，所以他也算说得准，我觉得看这个眼睛啊，神要大于醒。这个神分什么叫，清拙露藏，清如寒潭，就是这个人眼神特别清楚，哎 这样的人。那当然是灵奇失足，当然是聪贵过人，是不是？

当然是非常的意念专一，那么如果说他的眼睛非常贵，你看不清他这个脑子里面想的是啥。你知道为啥吗，因为脑子一团江湖，你就是看不清，对吧？就是他比较愚钝，路是什么就是目露凶光，就是这个人眼神逼人。

我有点这样，其实这样是不好的，虽然可能显得精气神比较足啊，朴树老师不是写过一首歌吗？里面说了一句歌词叫，两眼带刀，年轻人往往是这样，目露凶光是吧？上去就是干，但是最好的这个眼神是什么呢？

叫藏，我们讲这个太极金花宗旨的时候，是不是讲过叫声音内脸，或者叫声光内脸。你怎样练你这种藏的眼神呢？其实说白了就是看东西的，你不要用你的眼神去看这个东西，而是要把这个东西纳入你的这个眼神之中。

你仔细去看那些成大事的人，你从他眼睛中是看不到他喜怒哀乐的。但像我们这种屌毛的话，你一看就知道这人想什么对吧？你看他眼睛就知道他是高兴还是悲伤，那我们这种就属于比较露了。

比较好的就是藏，如果你的眼睛不好呢？我可以教你一个办法，改变你这面相，如果是全眼白的话。这个书上是没有记载的，如果是全眼白是不是就由胸便急了。

这算全眼白吗，是啊，只要书上没说，那就是急咯，怎么比铁定的胸好吧？然后就要说到鼻子了，这个鼻子就是首先你要看它的山根，山根它某种程度上，象征你的先天之气啊。它象征你这种先天的东西，这个山根就是你的两眉中间，两眼中间就这个地方。

这个山根就代表你先天的根基，和你41岁时候的运势，所以山根相当于是一个基石，然后就是鼻子的中段啊。就是从你的山根到鼻头这个位置，这个位置呢？其实说白了就是不要有塌陷，不要有横纹，或者是不要有这种拱的结。

我不知道我鼻子这个侧面看值不值啊，如果说它这儿稍微有个结的话。我摸是有一点点的啊，说明我对婚姻可能会出现这个问题。那如果说你这个鼻梁上有结，不要害怕，你知道为什么吗？

因为中国离婚率50%，谁他妈都有点问题，所以你有问题，现在也看起来不像一个问题了。对吗，这叫法不择重，没事，大家都这样，如果每个人都坐监狱的话，坐监狱也变成了正常的生活，然后就是这个鼻尖。这个鼻尖就是所谓的准头，就是鼻尖就代表着，你这个人有没有才。

那么与此同时呢，你的左右鼻翼也非常重要，你的左右鼻翼最好是。比较饱满，然后比较能够包住你的鼻孔，那如果说一个人是个朝天鼻的话。它相对来说就比较容易漏菜，如果说你是朝天鼻怎么办，不用害怕。

你本来也没钱，所以漏不了什么菜，如果说你有钱怎么办。你花钱买的是快乐，那人生的目的是什么呢？快乐对吗，你已经得到了快乐，漏点财怎么了，你达到目的了。

不用害怕对吧，面相没那么可怕，好的鼻翼是什么样子呢？就是说它要包住你的鼻孔，并且呢？它要不要扎实，它不能太薄，你这个鼻翼还不错，但是你也漏点财。

你是不是真是乱花钱啊，是，DAM，真怎么准，这个地方我可以附上一张。它鼻梁都是纸的，对啊，我小时候，都是那种塌壁的样子。所以我真的觉得这个面向是可以改的，然后就是说到嘴了。

这个嘴什么样比较好的，说白了就是你放松的情况下，嘴是紧闭的。然后其次呢，就是这种四方口，然后上下均匀，我们最早说过了。对不对，如果你是这样的情况下，并且你唇红齿白，这个嘴唇比较豐满，有色泽。

那就是非常好的一个嘴，还有一种更好的嘴，叫仰月口，你有没有发现有一些人。他那个嘴放松的情况下，他嘴角是上扬的，这种人的话，他首先就比较有才华，其次呢？会遇到很多贵人，俗话说爱笑的女生运气不会太差，那么我也见过这样的人。

我确实觉得啊，这样的人看起来就非常亲近，即便我这种暴烈脾气的人，也很难对人家发脾气，因为身手不打笑脸人。他天生就是个笑脸人，还有一个叫副船孔，就是有一些人。他那个嘴就是嘴角自然向下垂的，副船孔是谁呢？

是董小姐嘛，嘴角向下的时候很美嘛，像这种就相对来说，会过得苦逼一点。我当时听那个歌的话在想，董小姐嘴角向下的时候很美，就这样。这怎么美呢，我当时在想，原来是自然向下的，那我从纯色来看的话。

如果说是这种青黑紫色的，这个纯色就不行，所以古代的时候，即便贵族流落人间。你比方说那个秦始皇，他爸当质子的时候，街上有人一看。他就知道他是贵族，为什么呢？

因为春红齿白，他颜色很丰满，营养小的时候跟上，他就是这么一个面相。你就看得出来他是个贵族，所以就是色泽也很重要，那用科学的角度来看的话，就是说营养比较均衡。刚才说了那么多，我相信大家还是看的时候，既兴奋又紧张是吧？

因为每个人都有好的面相，又有不好的面相，我反倒觉得大家不用在意。我觉得大家只需要，记住曾国藩十人数的那些话就行了，但在你的工作中，是对你有帮助的。比方说我眉毛短一些，我觉得哇太好了，可以早死耶，竟然不用活那么久，太开心了。

因为我们家根基太好了，爷爷奶奶都一把年纪，我们身体倍好。我就觉得很绝望，难道我也活那么久吗？结果我一看，眉毛短的话就可以早死，很开心，所以就是看你以怎样一个心态，去看自己的面相。

我觉得最重要的是什么呢？我们信书要证，只要你心术够证，只要你有好的发心，你的面相自然会改变。我不知道你在，网上有没有见过一类面相，就是这个人可能年轻的时候，好勇都很。

但是他后来还皈依了佛门，过了二十年以后，这个人面相完全就变了。他从那种一脸横肉，直接就变成慈眉善目，当一个人的面相，已经变成慈眉善目的时候。这个时候是神大于形的，就是你就不用再去看他细节了，人家给你的这种能量，或者给你这种亲和力。

已经可以把你包裹住，把你温暖住，把你慈悲住，你就不用去看细节了。对吗，所以这个面相是个什么东西呢？说白了，就是古时候的第一印象，你怎么样保证，你的第一印象对人好呢？

就是你长得周正一些，对吧？你长得靠谱一些，怎么样长得靠谱一些，做事靠谱一些，做事周正一些，做人正一些。你的长相就会靠谱一些，所以就是说，大家也不要被这个东西，给禁锢住。

如果说咱们有什么，不好的面相，没关系的，换个角度，他一样很开心的。好下课。
