他说你想把两个人关系搞臭哈，就让他俩一直在一起，今天我们来讲如何享受独处，在讲之前我想问两个问题。

第一个问题是，你认为一个人呆着更痛苦，还是和一群人呆着更痛苦，一群人。那么第二个问题，我需要你仔细想一下，你认为你生活中百分之多少的烦恼，是来自于人气关系。其实，OK 大家这么想一个，把自己的想法写在公屏上，之所以要讲这个话题，是因为25岁以后。

我认为我学到的最重要的一个能力，最让我幸福的一个能力，就是。学会独处，而且我发现，当我学会独处以后，这个世界都变得美好了。仿佛我在人间这场游戏里面，有了一个保底计划，就是它再差都不会太差，最差情况我都会很快乐。

我们今天会从五个板块来讲，一 从心态上接受孤独，二 浪费时间的负罪感，三 求人爱及，四 珍视自己。五 对抗孤独，首先我认为很多人在独处的过程中，感到痛苦是因为心态。

首先就放错了，因为我小的时候，我记得我爸跟我说过一句很重要的话。他说人生啊，你要学会甘于寂寞，你觉得这句话说的对吗？也对，但我觉得不对，因为你说到寂寞和独处是两个词，独处是一个客观的。

一个状态，寂寞是一个唯心主义的词，就是我感到寂寞，它是来形容你的内心的一种想法。它本身就带有一点点负面的这种因素在，它带有一点消极的因素在，根于寂寞这四个字，仿佛寂寞是一种痛苦。仿佛你要忍受寂寞，对于我来说，我就比较抵触寂寞，所以首先我认为你要学会独处，或者享受独处的第一个点。

就是心态问题，你不要把独处和寂寞化的，好，首先我需要大家了解一件事情，就是孤独不等于独处。独处也不等于孤独，独处就是你自己一个人呆着，对吧？但是你一个人呆着，可以高兴可以不高兴，你可以是高兴的独处，可以是悲伤的独处，对吧？

但它不等于孤独，孤独是你一个人独处，你感觉自己一个人被，就是你是一个被孤立的状态。你是一个人间行走的孤岛，它有一种负面的情绪在里面，这并不好。我之前一直读，孤独其实是一个中性词，我专门查了一下。

我才发现原来它居然是一个主观的词汇，没错，你觉得你孤独。你就是孤独，但是独处是一个中性词，所以就是我有一期采访里面。我说你不要想说，不要假装自己喜欢孤独，孤独是个负面词。

你喜欢一个负面词，显得你的脑子有问题，对不对？就好像我享受愤怒，它是一个主观的词，它是一个唯心主义的词，对吧？你要这样想的话，你当然享受不了独处了，所以我之前采访的时候。

我发现被很多人误独，很多人根本就不理解，独处和孤独完全是两回事。所以我们要享受独处，而不是享受孤独，我们是要享受独处，而不是要享受寂寞，张楚写过一首歌，叫孤独的人是可耻的。但独处的人并不可治，所以如果你从心态上，认为孤独就是一个被isolated的。

是一个被别人孤立的一个状态的话，你当然无法享受独处。但是如果你认为独处就是独处本身的话，你就会享受独处。你就可以打开你享受独处的契机，那么就有人要问了，人不是一个社会性的动物吗？

你为什么要让自己独处呢？那我就问这么一个问题，你相信二八法则吗？我相信90%的人是相信二八法则的，也就是说你在这个社会上。

你去跟别人接触的过程，你会发现有80%的人跟你是不合的。有80%的人是脑子有点问题的，对不对？OK那你为什么要跑进一个傻X的丛林，说难听一点是这样。

其实不是说人家傻X，只是你们不合，你看你自己在这就有个什么。就是你做了任何的东西，你都觉得自己自作自受，比方说你放了一个东西，放到了一个错误的位置。你不会怪任何人，你只会怪自己，然后你还会学到很多东西。

你会学到，我的生活应该更organized点，有计划一点，对吧？我什么东西要放到什么地方，我下次就能记清楚了，但如果说你跟别人在一起的话，任何一个问题。它都纠缠不清，你会觉得这个事情我做错了，是不是怪我那朋友啊，是不是他，窜动我做这事的。

在我看来这种社交是，面临很多风险的，人类的确是群居性的动物，但这不代表你要把所有的事件，放在和别人在一起。因为二八法则，因为80%的人会误解你，80%的人会不理解你，80%的人会跟你意见相左。那么如果你跟80%的人意见一致，证明你就是那80%的人。

这也不是啥好事，所以从战略的角度来讲，我认为人应该学会独处啊。其实就是避免跟傻XXX接触，你刚才说了，生活中70%的烦恼是来自于人籍关系。但是在阿德勒看来，可能是生活中90%以上的烦恼，是来自于人籍关系。

你知道为什么吗，因为你想想啊，我们生活中充满了人籍关系，有亲子关系，有朋友关系，有两性关系。有同事关系，你的烦恼其实大部分是来自于这些关系，即便这个人没有做错什么事情。你还会因为对方做得太好而心生忌妒，这个用英文来说叫peer pressure 是吧？

它也是一种人际关系，萨特说过一句话叫他人基地与别人只要看到你。他的一个表情，他的一个感觉，他的一个vibe就可以影响到你，让你觉得不是。我在这个地方并不是告诉大家，千万不要去社交，而是告诉大家，人的一生是有限的。

你要花一些时间和自己读处，而且读处的过程中，你会更清楚的了解自己要什么东西。你是什么人，你喜欢什么，你不喜欢什么，在古代的时候你听说过人闭关。你听说过祖团闭关吗？

祖团闭关的叫团剑是吧？祖团闭关就一帮道士去团剑，你就烧烤去了，也就是说你在读处的过程中。你才知道自己真正喜欢什么东西，不喜欢什么东西，这边我自己就有一个案例。

我觉得我25岁之前和25岁以后是非常不一样的，就是25岁以后我学会了读处，在这之前我特别喜欢去party。无论是home party，还是去蹦迪，还是去这个唱K。我特别喜欢，基本上一周要party个四五天，每天喝酒喝到凌晨四点，后来我在读处的过程中。

我发现一件事情就是我为什么喜欢party呢？我只是喜欢那种感觉，我只是一个跟风的感觉，我觉得去party，很酷啊，是不是？咱们要做弄潮儿啊，我这么年轻的肉体，我当然是要跟大家去挥洒一下了。

我觉得这样很吵赞，我后来发现，其实我内心深处，是不喜欢party的。因为音乐声音太大，我导致我无法和人正常交流，那么你可不可以。不和人正常交流呢？

当然可以了，但是作为我来说，我可能更加的喜欢，和人有深度的交流。所以我25岁以后的社交方式，就改成了咖啡厅和青把，这种whiskey bar，说白了就是说。你自己和自己待着，你灵心自问，你会更知道自己要什么。

自己不要什么，你人生的路才会更清晰，这是独处带给我们的一个好处，还有相当大一部分人，无法独处在我看来什么呢？是没有找到自己喜欢的东西，因为我不知道我喜欢什么，所以别人带我去哪里。我就跟着他一起去探险，我自己待着反正也不高兴，那我还不如找一个人抱头去弄。

其实呢，你一个人待着，可以有很多方式的，比方说你可以读书，比方说你可以看电影，比方说你可以看剧。比方说你可以发展自己的爱好，这都是独处，可以给你带来的一个好处的。一个人逛街，一个人吃东西，其实都是一种独处，那就衍生出了第二个问题，有很多人觉得自己做这件事情。

是一种时间上的浪费，他认为这个事情是没有，你知道为什么吗？有些人就问过我这样一个问题，他说我浪费了一天，但是我很有负罪感。那是你自己的问题，比方说有些人会有，爱好婆罗门，爱好鄙视链，一个人待着看书。

他就是好的，一个人待着看剧，他就是low的，一个人待着学习就是好的。一个人待着打游戏就是low的，其实不是这样的，我认为任何形式的独处，都不是low的。都是一种生命意义之体现，你不要觉得你一个人玩了一天游戏。

你就要有负罪感，有负罪感，那是你自己的问题，你知道什么样的人生是没有意义的吗？就是你抱怨你有负罪感的人生，这是没有意义的，你抱怨你今天荒废了。这个抱怨本身是没有意义的，但是你快乐了，荒废了一天。

这是有意义的，这是非常有意义的，你快乐了，快乐就是人生最终的目的对吗？人这辈子求个啥，就求个快乐，你直接快乐了，你不高兴。你在那抱怨，你抱怨本身才是荒废时间，所以大家不要心态上有这种负罪感。

这是我想强调的非常重要一个点，只要你自己一个人能待住。你把这个时间荒废掉，活得非常有意义，我记得《禁忌的巨人》里面，大概有这么一句话。他就说人生意义是什么呢？

其实不是说生下来就要干什么，对吧？不是说你生下来就一个宿命，而是生活中一些美好的瞬间，因为这些特别单纯的美好的瞬间，让我觉得我这辈子值得一活。如果你打游戏打的，你觉得这辈子值得一活，恭喜你已经达到了人生的终极目的。

这很好，千万不要有负罪感，我认为很多人无法读书的第三个点是什么。就是说他把爱自己的这个责任，寄托在了别人身上，他不懂得自己如何爱自己。所以他希望和朋友在一起，或者和周围一些甚至陌生人在一起，祈求这些陌生人给予自己所缺乏的爱。

我觉得这很淡疼，这个是很多人的一个困境在我看来，很多人我觉得他们是要靠别人给自己的反馈来认识自己。那我觉得所有人都是，其实99%的人都是，反馈来认识自己那倒是没啥问题，只不过我认为很多人是希望通过别人来爱自己。就他不知道自己怎么爱自己，比方说有些人因为爱情要死要活的。

你知道为啥吗，就是因为他自己不知道如何爱自己，他的快乐是寄托在了别人身上。他觉得谈个恋爱，这个人他就会给予我我所缺乏的爱，你比方说有些人。他把朋友看得特别重，他认为兄弟之间或者是姐妹之间，你就是应该爱我呀。

你应该无条件的爱我呀，因为我也无条件的爱着你呀，你这样的话其实就是有条件。你再trade off他的爱，很累呀，是不是？那么如果说你把自己的快乐寄托在别人身上，我们首先给一个评价，痴心妄想，对吧？

因为这个世界上没有任何一个人，有责任保证你快乐，只有你自己有责任保证你自己快乐，还有一些人呢？就是说可能原生家庭不太好，他在成长的过程中，他需要进行一种补偿行为，也就是说他需要社会上的。比方说朋友，比方说同事，比方说恋人，给予他，原生家庭没有给到他的爱。

我认为这个也是很愚蠢的，你知道为什么吗？就好像，比方说咱俩一块吃饭，我当然是可以从你的这个碗里加一点菜，对吧？我们互相尝一下味道，对吧？

然后你吃了一个牛蛙，我吃了一条鱼，咱俩互相尝一下是没问题的。但是我不能指望你把我喂饱，对吧？因为你把我喂饱了，你还有很多饭要吃呢？

对不对，这个爱也是一样的，你不能指望别人把你喂饱，所以就是你不要有那种痴心妄想，觉得就是这个世界上。有一个人可以把你救了，没人救得了你，只有你自己能救自己。我认为人类无法享受独处的第四个点，是因为根本就不珍贵自己，比方说你也知道，就是说有很多人约我吃饭是吧？

我基本上都拒绝，除非是有正事，包括有很多名人想跟我做采访。我基本上都拒绝，除非我对这人感兴趣，为什么呢？因为我很珍贵我自己的世界，我不因为你是谁而做出妥协。

我只因为我自己的喜好，来决定是不是要见这个人，说白了就是我挺把自己当回事的。别人可以不把我当回事，但我必须得把自己当回事，我就觉得我的世界很珍贵。我就觉得我见你一面，不如我在家里面躺一会儿，看会儿剧，看会儿书，刷会儿电影。

我觉得这个世界对于我自己来说，是非常重要的，我根本舍不得把自己的世界给到别人，除非我认为它在我的生命中很重要。否则的话我舍不得给别人，因为生活已经浪费了很多时间了。无论是你，无论是我，无论是我们周围的所有人，大家为了生存。

其实是做出了很多生活上的妥协，对吧？我们得有一个职业，我们得有一份工作来赖以生存，那除此之外的时间是不是很珍贵呢？是我留给我自己的时间，我很看得起自己啊，你是名人算什么。

沐昕说过一句话，就是你要见名人的时候，你要看这个人，而不是看他的名。那如果说我对你都不了解的话，那我还是相信二八法则，名人也没有80%。所以我就不去了大部分，不是因为人家真傻，是因为我不知道啊。

如果你不珍视自己的时间，说明什么，说明你自己和自己待着的时候，是很无聊的。你自己跟自己待着都无聊，你出去以后也是浪费别人时间，听得懂吗？你自己这么无趣的一个人，你出去你散什么德行啊，对吧？

你别出去丢人了，自己待着都三个人打不出个屁啊，自己待着都觉得好无聊啊。我怎么跟自己待着这么无聊啊，你还出去祸害别人，那别人跟你待着不更无聊，还得忍受你这样的缺点。你自己都忍受不了，第五个点呢？

是我觉得很多人，他不知道这个孤独啊，或者是这个独处啊。其实是一种人生常态，我们说了这个孤独，是一个主观的词，对吧？谁都会孤独，这很OK啊 没问题啊，起步文有一句歌词这么写的。

狂欢是一群人的孤单吗？对不对，难道你真的出去跟那人在一起，难道你们一块去蹦个地女针就不孤独了。也还是孤独的，也还是孤独的，就是别人不知道你在想什么。

而且他也无法共情你，这个世界上没有真正的感同身受，突然让我想到了王远，不知道为什么？你就用孤独这个词好不好，假设说孤独是常态，孤独是你无法避免的。那你怎么办，你只能接受它，你干嘛奢望去对抗它，就好像如果我天生没有左手。

我就不会开发一些，左手相关的运动，比方我天生没有右手的话。我就只能去开发左手，如果说孤独是常态，如果说你没有办法，一直处于一个平安喜乐的状态，就正如你天生没有左手一样。你就不要奢望用左手，去做一些事情，你不要奢望去对抗这个孤独。

你就是跟他共处，那我们共处的方式有什么呢？就是你的心态变化，你要享受这种独处，这个孤独也就不是孤独了。是这意思吧，我这期主要讲的是，很多人无法独处的心态。

我为什么要讲这么多，无法独处的坏处呢？是想告诉你，人的的确确是群居的动物，人的确确是社会型的动物。我们要通过合作，才能达到我们的目的，但这不代表，你要一直和人在一起。

你需要自己给自己的时间，这样的话，你才可以把人生的路想得更清楚。你才知道自己真的要什么，对吧？你不可能说全都跟别人在一起吧？

我并不是说你，社交就别社交，不是这样，而是说你自己一个人待着的时候。你要享受它，这样的话你人生就保底了，我开场是不是说了。我自从学会了这个能力以后，我觉得我人生保底了，因为我和人接触，以及不和人接触。

我都很快乐，而且我和人接触以后，我更知道我要和什么样的人去接触。所以我喜欢一个人待着，那么我经常在生活中，听到有些人说什么话。他说我有一个朋友，我跟他出去玩，他竟然做出了这样的事情，被刺我。

我不喜欢这个朋友，其实我每次听到这样的话，我脑子里面就四个字，自作自受，对吧？因为你不知道你需要怎样的朋友，而且你把所有的时间，都给到你的朋友，两个人在一起，不可能百分之百合的。这块必须还得说，我爸说的一句话，他说你想把两个人关系搞臭，就让他俩一直在一起，Damn。

我觉得这句话太有智慧了，两个人如果天天24要是在一起，一定会有矛盾。你觉得你朋友被刺，你只是人家和你理性不合，比方有些人私信我，说他男朋友或者是女朋友，不陪他呀。对他表现出冷漠呀，对不对？

这个本质上还是什么呢？就是说你无法学会独处，你把自己的快乐，和爱你的这种方式。这种功能，寄托，但如果说你自己一个人活得很开心的话。

那这些人都是你生命中的伙伴，只是这个伙伴他不愿意跟你老黏着。你就会把这个事情看得很清楚很开，我在这再重申一遍，只要你一个人待着是开心的。你是不是无敌了，只要你不死你就无敌了，只要你活着，你自己一个人待着你就是快乐。

那你还求什么呢，我觉得人间道有一条真理叫，你不在别人身上祈求快乐。那其实某种程度上，你真的是很高人一等的一个存在，是不是？我不求你啥，我连你情绪价值都不求，我自己可以给到我情绪价值。

那我跟你就是平衡的，所以我今天还是想通过这期内容的告诉大家，就是说我们要学会独处。这是人生非常重要的一个课题，当你学会这个课题以后，你的人生保底了。好下课。
