不过你个问题啊，你觉得高智商和高认知是一个意思吗？不是，大家怎么想要把自己的想法写在公片上，那如果说高智商不等于高认知。那它们之间的区别是什么，在我们中国人看来，它的差别在于四个字叫知性合一，用西方的语会系统去描述的话。

它们的区别在于自控力，所以今天我们来讲自控力，看完这期内容呢？你将不由自主的把自己的才华用在自己的天赋上，从一个简简单单的聪明人，变成一个高认知者。今天我们的视频会讲三个部分的内容，第一部分是人为什么没有办法做到知性合一。

第二部分我会讲自控力的原理，第三部分我会讲如何提升自控力。当代最具影响力的社会心理学家，罗伊·鲍麦斯特，他想证明一件什么事情，就是说自控力是一个不可再生资源。也就是说人每天的自控力是有限的，当你用了一部分自控力以后，后面就没有自控力了。

他做一个什么实验呢？就是说第一组人在他面前放了，胡萝卜和巧克力曲奇，给他的要求是你只能吃胡萝卜，只能看巧克力曲奇。第二组的人也是放了胡萝卜和巧克力曲奇，但是你想吃啥吃啥，于是不大家把巧克力曲奇都吃了。

谁会喜欢吃胡萝卜，有人喜欢吃胡萝卜，第三组人面前什么都没放，在诱惑完这三组人以后啊。这个实验人员呢，就给他们三组人，给了一道无解的几何题，也就是说这个几何题你解啊，哪怕你再聪明。你是解不出来的，结果就发现一件非常神奇的事情，吃到了曲奇，以及面前什么都没有的人，都坚持了20分钟。

但是面前有这个胡萝卜，他想吃曲奇，却不让他吃的这一组人，在解这个题的过程中，只坚持了8分钟。我们通过这个实验，就可以得到一个结论，如果不让你控制自己。你就有控制自己的能力，如果你用了控制自己的能力，那么你控制自己的资源就没有了。

所以这就解释了我小的时候，看电视剧和电影中的一个，非常绝妙的镜头，就是一个男的下班以后，到了楼底下。不愿意上楼，他在楼底下抽烟，因为上楼以后，他可能要跟他的妻子，家人进行交涉。你放现在女的也这样，就是回到家以后，先不想说话，这就是为什么下班以后呢？

家里面容易吵架，因为大家都控制自己，控制了一天了，我的自控力啊，已经被我在上班的时候用完了。回到家以后，我只想什么都不做，我只想得到奖励，我只想吃那个巧克力去骑。那么我们一言以蔽之总结一下，就是说你每天的自控力是有限的。

你要把好钢用在刀刃上，你有限的自控力，你用在该用的地方，由于这个实验当时非常出名啊。所以就有很多人做类似这样的实验，结果他们越研究越玄妙，甚至有一些研究者认为。这种所谓的自控力资源，就是血液中的葡萄糖，很快就被打脸了。

发现一个人啊，控制自己和不控制自己啊，血液中的葡萄糖差不多，于是乎读伦多大学，一个教授叫Michael就站出来说。这事好像不对，如果说自控力是有限资源的话，那这个东西太依托天分了。大家是不是绝望啊，他就找出了很多反例，并且做了一篇research。

他说这个自控力不是一种自我消耗，我们可以很容易找出一些反例，比方说你进行脑力劳动，进行了一天了对吧？我现在让你去游泳，你还是愿意的，你不会那么抗拒的，但是对于平时的你来说。其实游泳是一个需要自控力的事情，对吧？

是，诶 这是不是一个反例呢？是不是正闻这个自控力，不是前面那个实验所说的有限资源。所以他这篇论文就得出两点结论，第一点结论就是说，人为什么控制不住自己。

你知道吗，就是说我控制自己了以后，我没有得到正向满愧。我没有得到奖励，所以我就不控制了，也就是说我的大脑在做能量计算。我之所以控制不住自己，是因为我在控制自己，以后没有得到，直接的多巴胺内飞台的反馈。

所以我的大脑，然后潜意识里面判定这件事情是无用功，所以我不做的。它是计算的结果，也就是说如果你想坚持一件事情再长一点的话。你需要中间不断给自己接正向反馈，比方说我吃胡萝卜，我吃了一个小时了。

赶紧给个甜品吧，你只要但凡给他一个甜品，他就变成了一条巴普罗夫的狗。但是吃完胡萝卜就有甜品，吃完胡萝卜就有甜品，他就愿意吃胡萝卜了。或者说吃胡萝卜的时间会更长，他得出另外一个结论是什么呢？

就是说自控力之所以有限，是因为你面临的选择都是，不得不做。我得做，而不是我想做，就是说如果说一个人啊，可以放弃自己所谓的娱乐时间啊，把自己的这个精神力。或者是自控力用在一件事情上，你最好是让他做他想做的事情，而不是说我得做的事情。

我举个简单例子大家就明白了，有一首诗是这么讲的，叫，李白写的。你现在听是不是觉得很好，气我去者不可留，乱我心者多烦忧，讲的就是生活嘛对吧？你是觉得这诗特别好，你会觉得李白特别有才华，但是你上初中背这诗的时候。

你恨死他了，你一点都不觉得这诗好，为什么呢？因为那个时候是你，你得背，现在让你看，是你想看，你想背。这就是区域，当你想做一个事的时候，你的自控力就特别高，就没人限制。

你就有自控力，我再举一个我自己的例子吧？就是说，你让我一天，在这个工作室里面，就给我看文章。你就给我想选题，想内容，给我总结，我就会觉得很单头。

但是你比方说，你让我出去玩，我有时候看到，一些人的这个行为，比方我听一对夫妻说八卦。当他老公在突然，有点小小的吐槽，他们之间的关系的时候。这个女生，下一世动作是这样，我就会觉得，那我是不是可以讲一个，行为心理学院。

我就完全不觉得，我觉得特别有意思，为什么呢？是因为我想研究，不是我得研究，所以当你想的时候，你的自控力会特别高。所以就到了我们的，第三个部分，就是说你如何提升，你的这个自控力，如何让你变成，一个知性合一的人。

你看我们每个人的，自控的基因是有限的，对吧？我们每个人是什么人，基因里面是什么人，其实你这个出厂设置，基本确定。其实是可以改的，但是改起来很辛苦的，可能需要两三年。

你才能把自己身上的，某一个特点给它改掉，是很难的，那如果说你是一个，自控力比较弱的。那怎么办呢，改变自己基因，改变这个出场设置，改变这种自控力差的这种情况，是很难的。那我自己一共跟大家分享四个方法，第一个方法，把好干部用在刀刃上，比方说你今天要做一件，极其需要你自控力的事情。

你在其他地方就对自己好一点，你在其他地方就别控制自己了。这就是为什么很多人，下班以后就爱吃垃圾食品，换言之。你多吃点垃圾食品，让你做正事的时候，你就有自控力了。

第二点就是说，不断地给自己奖励，在你做事的过程中，形成一个combo，形成一个组合，假设你特别喜欢吃知识蛋糕。你每读半本书，你就可以奖励自己，吃一到两个知识蛋糕。这个知识蛋糕，永远和读书挂钩，和养成好习惯挂钩，你给自己定死了。

那么从此以后，你就把自己变成了一条巴普洛夫的狗，对吧？你就训练自己，有一个条件反射，你知道吧？你就变成一条狗了，对吧？

只要读半本书，就有一个蛋糕吃，这也是一个方法，那么还有一个方法是什么呢？转变心态，转变什么心态呢？你要有一个探索心态，那个文章里面不是说了吗？

得做的时候，你就需要调动你的自控力，但是想做的时候。你就不需要调动你的自控力，一样可以做到知识合一，这个其实比较考验你的心智了。你怎么样把一个，你本来不喜欢做的事，变成一个我想去探索的。

在我看来啊，装逼是最好的一个催化剂，就是说你学习的过程中。如果你觉得只是为了学习，只是为了自我提升，那一定是一件很苦的事情。但是你觉得我是丰富了，我的精神世界，可以用来装逼的吧？

那就会好一些，或者说你看了一本书，要是没有听众，你没有办法转述。你没办法跟别人装逼，那这事就比较难办，要是有听众，你把你学来的东西，用在自己的身上，心知有效。你和别人分享，这事就会让你特别有动力，以及它会让你，觉得你在探索知识，而不是硬逼着自己，调动自己的自控力。

去提升自己，那第四个方法，用环境改变自己，这个说起来比较悬。我再说的简单一点，不要给自己选择，就其实有一个词，叫做选择困境，就是说你的选择太多的时候。你就做不出选择了，你比方说什么样的人，能结婚，他谈过一两次恋爱。

他知道了自己的喜好，然后他第三次基本上能结婚，或者说他的追求者，就那么一两个。他更喜欢谁，是显而易见，他就知道要和谁在一起，但是如果一个人。他面对的选择太多的时候，他就觉得，那我就算了吧？

我选不出来了，那把你放在生活中，也是一样的，你比方说你睡前，想不想养成什么好习惯，肯定是想的对吧？但是从来没养成过，比方说，睡前读书听起来，就非常高雅和牛逼。我要是说，我每天有睡前读书的习惯，哎呀感觉这人很高级。

但是就是养不成，每天就抱着手机，所以如果你真的想要，做到一个知性和疑人，最好的方法是什么。把手机锁在卧室外面，然后你的房间里面只有书，只有书的情况下。你就面临一个选择了，我是无聊的硬睡过去，还是好歹看点啥，比起无聊的睡觉，是不是稍微看点字还好一些。

当你看书的时候，只有两个可能性，第一个可能性，你看进去了。那么恭喜你获得了知识，用环境来让你自己，养成这些好的习惯，达到这种自控力。所以自控的最高境界，是不控制自己，你自己控制自己多辛苦啊。

我相信大家看完这期内容，一定会有所启发，一定会变成那个，知行合一的高认知的人，好 希望大家越来越好。下课。
