我们中国有句话叫做七岁看老，你同意吗？同意，DAM，OK大家怎么想，也可以把自己想法写在公屏上。我觉得对于大部分人来说是适用的，但是对于那么一少部分人来说，更相信另外一句话叫做，感诸极心者皆是改命人。

就因为你是你，所以你做不到你做不到，只要你变得不是曾经那个你了。你才能做到曾经那个你做不到的事情，这就可以突破自己的期限。其实龙格说过这么一句话，我觉得非常有道理，他说你为察觉的潜意识，都操纵着你的人生，而你将其称之为命运。

所以一个人如果想要做到诸心改命，就必须得做到以下五点，一不孝顺的自信，二空微心态，三做好战略。四像变态一样去执行，五穷则变，变则通，我们先说一下这个七岁看老，到底有没有他的道理。我认为是非常有道理，你看我们中国人讲，一命二命三风水。

这个命指不指什么，其实我们把它具象化下来，它就是你父母遗传给你的基因。你自己的智商，你周遭的环境，包括你的家庭条件，包括你的生长环境，包括你生在城市，还是生在农村。这都是你的命，我在看人生七年的过程，仿佛看一个惊悚片一样。

他记录了英国不同阶级的，不同的小孩，从7岁到14岁到21岁到28岁，一直记录到他们60多岁。就是想看这个7岁的时候，是否可以预判他们一生，将会处在哪个阶级，是否可以突破自己的阶级，令人震惊的是。只有极少数极少数的人，突破了自己的阶级，而且最可怕的是。

28岁以后没有一个人在变的，但我们中国人还有另外一句话，叫阴阴阳之味道，反者道之洞，也就是说在一个大概率事件里面。总还有那个小概率事件，万事是无绝对的，那么那一小部分人，做到逆天改命的人。他们究竟做对了什么呢？

实际上一个点，我们叫做不孝顺的自信，我们前面是不是说了。荣格说你无法突破的潜意识，操纵着你的人生，你把它称之为命运。那么一个人的潜意识，由什么组成呢？

在我看来最重要的一个点，就是你的父母基因的影响，所以我们就必须得探讨。这个所谓不孝顺的自信，就是一个人必须要有自信，才有可能能逆天改命，而这个自信要大到什么程度。要大到混蛋的程度，要大到不孝顺的程度，为什么说要大到混蛋的程度呢？

我问你一个问题，你应该听你，其实大部分人是要听自己父母的话的。你知道为什么吗，因为你从小到大，你学到的每一个基础的生存的知识，都是来自于你的父母，比方说你的父母教你每天洗澡。比方说你的父母教你刷牙洗脸，比方说你的父母教你做一个善良的人，像这种比较基础的知识，全部是来自于你的父母的。

也就导致你认为你父母讲给你的很多话，无论对错，仿佛最终都是对的。假设有一本书，前五十回它说的都是真正的历史，全部都是有据可查的。那么后五十回它变成了演绎，那么当你再去读这个演绎的时候。

你也觉得它是真实的，这就像你的父母，在你前十岁前十五岁的时候，说的每一句话，仿佛都有一定的道理。再往后你也会不由自主的去听他说的话，但是其实什么样的人该听自己父母的话呢？你想过你父母那样的人生，你就应该听他的话，如果你认为他那样的人生并不值得一过，或者说你并不想照猫画虎的。

再过一遍他的人生的话，你就不应该听你父母的话，又或者什么情况你该听你父母的话呢？就是你的父母在他自己的行业里面，做到了底肩，为什么呢？无论你想过，顶尖的人是出雷旁通的，顶尖人的智慧是互相映照的。

比方说王思聪该听他爸的话，但你不该听你爸的话，如果你真的想逆天改命，就得突破自己的潜意识。而你父母往往就是你潜意识的边缘，你比如说小的时候我也特别盲听我爸的话，因为我爸是一个教授。结果慢慢慢慢我发现他说的很多话，其实并不对了，有他的局限性，比如呢？

比如他说他越看诸葛亮，越觉得诸葛亮不行，然后我的第一反应就是说。你之所以觉得诸葛亮不行，可能是你没做过实业，你一直是一个学者。所以你会天然的去分析一把手的牛X之书，你忘记了在诗葛的过程中。

如果没有二把手，一把手根本施展不开，你会天然的认为雄才大略的人，才是一等一的值得大家学习的人。而那个把所有的琐事规划的井井有条的，让这个一把手放开手脚，去海阔平月天高日鸟飞的这么一个人。反而不重要，这是因为没有创过业，只要创过业就知道二把手有多重要。

我们来总结一下，就是说如果你永远听你父母的忠告，你能做到的天花板，就是你父母的人生的max吧？就是你父母的人生的max，就是你父母的人生的Pro版，就比方说你父母是一个体制内混的一般的人。你全部听他的话，你就会变成一个体制内混的中等，甚至中等偏上的人就最好了。

你永远过不上你想过的人生，除非那是你想过的人生，那么要逆天改变的第二个点叫做空悲心态。这是不是跟第一个点看似有点冲突呢？第一个点教你盲目的自信，第二个点却让你无底线的谦虚。

我仔细讲一下大家就明白了，你有没有发现同样读一本书。你读出来的和专家读出来的不一样，你有没有发现同样是看一个工具书，或者看一本小说你所体悟的和那些文学大家所体悟的相去甚远。你可能有时候根本看不出这本书好在什么地方，或者是这首诗好在什么地方。

但是你听别人一讲突然又体悟观点，这是为什么呢？其实我可以通过这个空悲心态，给大家讲一个读书的方法。这个方法其实我在我的线上课里面是分享过的，就是你要想这么一个问题，尤其是那种经典的书。

如果说一本书啊延续了好几千年留存到现在，一定有它的价值之所在。那如果说你认为他说错了，一定是你哪儿出问题的，一定是你没看到，因为别人看不到自己看不到的东西。你没有看到它的妙处，你不能直接否定它，很多人为了写，是自己高明在读书的过程中，经常会有一种反驳心态。

就是你这句话说的不对，你会下意识地觉得，孔子这句话说的不对，老子这句话说的不对，孙子说的这句话过时了。其实并不是这样，你之所以读不到这本书的妙处，是因为你在潜意识里面，想证明你自己比作者高明。但是从逻辑的角度来讲，你不可能比他高明，所以你应该做的事情，就是放空心态，让所有的知识灌进来。

灌进来以后你仔细去想，为什么这句话可以留存上千年，你要仔细去想它的妙处。当你想通它的妙处，你就学懂了这句话，当你想不通它的妙处，请继续想。这就是说为什么，就是人要有空碑心态，空碑心态是针对于什么人的。

是针对于任何一个行业里面，你遇到的顶尖的人，你比如说我们这个账号，在业内也算顶尖了吧？顶尖之一嘛，如果你跟一个剪辑师说，你做这条视频啊，应该这么做。他的第一反应说，我觉得我这样做可能会更好，你的第一反应是什么。

我第一反应那随便你吧？哦对对对，是吧，那随便你吧？那能不能再深挖一点，再深挖一点你的感觉，就是我拉的关他，懒得管他了。

而且甚至还会有这种感觉，那老子白做了，老子做这么大一个账号白做了是吗？你还觉得你比我高明了，那算了，你爱咋咋要，任何一个行业顶尖的人都会是这种心态。所以必须做到空杯，就是你从态度上都要空杯，你从态度上都要特别真诚的去学习，而不能流露出一点点。

想要显示自己比对方高明的地方，因为一旦你显示出这种情绪，对方作为那个行业里面顶尖的人。他就是你刚才那种心态，为什么是针对顶尖的人呢？顶尖的人跟我的行业没关系怎么办呢？

没关系的，所有行业顶尖的人是出类旁通的，他的道理是一样的。你做一件事情想把它做好，他道理是一样的，所以当这个人，只要他是他行业里面顶尖的人之一。你一定要空杯心态，就是毫无态度的，虚心的诚心的向人家学习，多听多问，别反问别反驳，连开玩笑都不行。

就这么夸张，只要你能做到以上这种真正的空杯心态，别人就会打开话下，多跟你说，否则就是你刚才的反应。那就这样吧，我不管了，只有这样你才可以，基于你的那种潜意识的边界，触达一个更多。第三个点是什么，就是做好战略，什么叫做好战略呢？

其实就是做好你人生的战略，很多人是不会去做人生战略的。大部分人在做一些什么事情，你知道吗？就是在用战术上的勤奋，去掩盖战略上的懒惰，为什么不敢做人生战略，是因为不敢面对人生的重大问题。

什么叫重大问题呢？就是只要我不做战略，我大体上会感觉，我人生是往一个好的方向走，但具体怎么做我不知道。但是当一个人，不敢去面对重大问题的时候，重大问题会消失吗？

不会，当你不去面对重大问题的时候，你的行为是不会发生改变的。你的行为就是反复的去重复，过去半年你的行为，甚至反复的去重复上个礼拜。你的行为，你把一个礼拜过了一百次，你没有认真的去迭代每一个礼拜。

你根本没有进步，你只是肉体上更痛苦了，肉体上在suffer，在不断的勤奋的做同样的事情，就是努力努力白努力。努力努力白努力，而且就是用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰。所以一定要做好规划，做好规划怎么做呢？

很简单，你想要什么，你可以为他付出什么，就这么简单。我想要什么，我要为他付出什么，以及我应该把，这个巨大问题拆分成多少份。我每个礼拜或者每个月解决多少其中的问题，这个过程是很痛苦的。

这个过程会激起你的各种人性中的让你不舒服的一面，比方说你的拖延症，比方说你的选择困难症，比方说你性格中的既要又要还要。但是你就是要认真的去做人生的规划，想清楚自己要什么。什么事情最重大，什么事情最紧迫，然后有条不紊的列出一张list，不要超过十个，就是你要解决的问题不应该超过十个。

花一年时间把这九个问题解决清楚，第四个点就像变态一样去执行。我告诉你好的战略好的想法，很多人都做得出来，其实说实在对于人生的规划，或者对于你今年的规划。你花一天时间就可以做出来，真正难的是什么，是执行，只要你正儿八经做过事情的人，比如说你做过过航行公司。

你开过公司的人，你就会知道，想定一个战略那简单的不得了。一个团队一天时间基本上能定下来，但是能执行的寥寥无几。所以你一定要疯狂的去执行，一定要毫不找借口的去执行，要么不定这个目标，定了这个目标就不要再找借口。

当你疯狂的去执行的过程中，会有个什么好处，你才知道难点的。你才能学到更多东西，为什么？你执行的时候才能学到，就好像你在游泳的过程中，你的教练告诉你如何呼吸，如何运用好你的上肢和下肢。

如何去协调，但是当你下水的一瞬间，你才会知道，原来水温会对我有影响，原来水温会对我的呼吸有影响。所以在执行的过程中，首先你可以学到更多的东西，其次一件事情的成功率。如果是十分之一，你执行一百次，很难不成，你看我们那个八十年代往后，中国有很多人吃到了。

时代的红利，他们为什么能吃到时代的红利，为什么不是你的父母，因为他们胆子大，因为他们敢执行。有一句话分享给大家，叫敢比会还重要，敢不断的敢，可持续的敢，一直敢，就会导致一个什么状况。基数够大，你的成功率是固定的，基数越大成功率越高，简单总结一下，就是说十个人里面，有八个人不敢做战略。

只有两个人敢做战略，这两个人里面，又有80%的人不敢执行，只有20%的人敢执行。那么如果说你已经能做到执行，就非常了不起了，如果说你能做到，敢去突破自己心灵的边界，敢去虚心的请教。空碑的去学习，与此同时做到了，敢去面对人生的重大问题，敢去执行，已经打败了9%，好那剩下一步叫做穷则变变则通。

什么意思呢，就是人在做事情的过程中，有的时候会遇到瓶颈，遇到一个瓶颈，遇到一个疲惫期，遇到一个追求不到意义的一个时期。遇到一个就是好像做麻了的时期，在这个时候千万不要松懈。你只需要想一个点，叫穷则变变则通，这是中国一句古话，或者说你在做一件事情，已经付出了极大的努力和心力以后。

它没有办法得到提高，你就必须得求一个变数，要么你做这件事情的方式要变一下，要么就是你的赛道要变一下。要么就是你这个人要变一下，什么叫做这件事情的方式要变一下呢？就是你有没有办法优化你做事情的方式，什么叫赛道要变一下呢？

就是说能不能在这个赛道的基础上，找一个类似的赛道再去切入，举个简单例子，比方说刘翔本来是练跳高的。练跳高练到瓶颈了，结果他练跨栏是不是就成了，他当时做跳高做的也挺不错。你比方说苹果最早是做MP3的，他加了个屏幕变成了MP4，加了张SIM卡变成了手机。

什么叫自己变一下呢？因为有的时候你遇到的困难，只是因为你自己的状态跌了。我一直相信一个事情，就是说人的境界或者状态，不是持续上升的。

是呼声，既然是忽上忽下的，有的时候你遇到这个困难，可能在你状态好的时候。它并不是困难，只有在你状态不好的时候，它才是困难，所以你要做的是调整自己的状态，如何调整自己的状态。在我看来最有效的两个方法，一个是换环境，另外一个叫换周边的人。

你状态不好，很有可能是周边人影响，你基本上知道是谁，或者说你这个状态不好，有可能是环境影响。你基本上知道，为什么这个环境会让你不说，可能家里面绿植放少了。整天回到家死气沉沉的，或者回到家以后又很乱很脏，你大概就知道。

你就要换环境，你要么换个房子，要么就是你把家里打算干净一点，布置得舒服点。如果周围有人的话，把这个人砍掉，少一个人没什么，一级变自己有个什么好方法，就是不断地空闭心态去读书。你能遇到顶尖的人，其实是比较少的，生活中给你顶尖的人，让你去学习的。

其实是比较少的，但是读书其实就是，遇到顶尖人的另外一种，比较廉价的方式。所以你要通过读书的过程中，维持或者是提高自己的境界，提高自己的状态。那么这个状态呢，就会带领人继续往前走，它也是你生活中的一个变数。

其实它本质上，也是一种自我迭代，所以同时满足以上五点，很难不发生改变。我们可以做一个思想实验，我们做一个大的想象，有一个人。他生下来，他的家庭条件是固定的，他的方方面面都是固定的。

而且他特别听父母的话，这个人他最终会发展成一个什么样子，是我们可预测的。但是一个人如果同时满足了以上，我说的五个点，你很难预测。他最终会发展成一个什么样子，一直会进步，一直会变，而且他并没有完全的去听他父母给他的教导。

因为他的变量变多了，所以你很难算出他后面的路数，所以还是把这句话分享给大家，叫感诸己心者皆是改命人。

最后希望大家越过越好，越变越强，好下课。
