今天我们来分享一些经济学的原理，看完这期内容呢？你会在人生的关键节点处，被种上心毛，会不由自主的，更加理性的。更加利己的，更加高效的做出人生的选择，在讲之前我可以问你一个简单的问题。

你是更愿意玩命赚到年入百万，还是玩半条命赚到年入六十万，玩半条命，OK 大家怎么想一个，把自己的想法写在公屏上。今天会讲12个经济学的原理和概念，其中第4条就会回答我们这个开场的问题。为什么要分享一些经济学的概念呢？

因为如果你能把经济学，学以致用到生活之中你会发现，它是一个近乎于冷峻理性的哲学一般的存在。

首先我们先来讲第一个概念，就是机会成本，也就是所谓的Optunity Cost，就是说你所做的选择。背后其实牺牲掉了那项最好的选择的价值，什么意思呢？现在你在做我们的首席剪辑师，但是很有可能，你最想做的。

以及你最擅长做的是一个艺术家，但是你放弃了做一个艺术家，变成了一个剪辑师。那么成为一个艺术家，变成了一个机会成本，也就是说我们每个人做每一个选择，做每一件事情，不光是有一个时间成本。不光是有一个物质上的成本，还有一个东西叫做机会成本，就是你放弃了某一个机会，来做这件事情。

那个事就是你的机会成本，你说这个东西在生活中，会给我一个怎样的指导呢？起码对于我来说，是一种巨大的激励，就是我把机会成本，正儿八经的当成了成本。你就会自然而然的，把眼前是做得更好，为什么呢？

就是你需要你的收益，cover掉物质成本以外，还要cover掉你的机会成本，比方说我在工作。我赚到的钱，是为了cover掉我的时间成本，但是如果我把这件事情，做得特别好，做得特别有价值。做得对社会有所贡献，它就cover掉了我的机会成本，但不仅能让我赚钱，还能实现我的人生意义。

这才叫cover掉我的机会成本，否则到我做短视频也可以。也可以拉广告，也可以做直播，我为什么非要做长视频呢？因为我考虑了我机会成本，所以我需要有更多的意义感才行。

如果大家做事情的时候，把机会成本考虑其中，我相信你会更有动力。第二个点叫做沉默成本，沉默成本就是已经发生的，且不可回收的这个头目。所以有一句话就叫做，沉默成本不参与重大决策，很多人都知道这句话，但很多人做不到这句话，什么意思。

就是做一件事情，而且你觉得这件事情毫无意义，以及它毫无利益的情况下。你还是要做，就是把沉默成本考虑其中，我们也有，应该想的是沉默成本是无法影响现在的决策，包括你对一个人付出的感情。但是有一天你发现它变新了，你还是想挽回，你想挽回的并不是这个已经变了新的人。

你想挽回的是那个你投入了成本的自己，是的，Damn，OK。所以沉默成本不参与中大决策，第三个点叫做编辑效益递减。我给大家举个例子大家就明白了，比方说你喜欢吃什么，苹果。

你每天现在是吃几个苹果，一到两个，那第一个苹果是不是吃的时候最高兴，是。吃到第二的时候是不是没那么高兴，因为你尝过苹果胃了。是，如果吃到第十个呢？

可能明天就不想吃，对，这就叫编辑效益递减，编辑效益递减的这个概念就是说，同一件事物你拥有的越多。新增一个单位带来的快乐就越少，可以给我们什么启发呢？就是你在选择人生，选择行业，选择伴侣的过程中，你要找的是你热爱的。

而不是你喜欢的，只有热爱这件事情，可以打破编辑效益递减，也就是说只有爱这件事情，可以打破伤增。比方说我举个简单的例子，就是你刚生下一个孩子，很可能对他没感觉。但是过了十年，你们的感情和羁绊就越来越深了，因为有爱了。

爱这个东西，是比喜欢要高级的，如果一个人告诉你说，我只找我喜欢的人。我只做我喜欢的事，不可深交，认知偏低，你只做自己喜欢的事。你就是顺着动物性走的，而所有的喜欢，都会陷入，编辑效益递减的怪圈之中。

你再喜欢东西，多一个喜欢少一点，多一个喜欢又少一点，多一个喜欢又少一点，直到有一天完全不行。只有真正的热爱才可以啊，热爱的东西是，可以打破编辑效益递减。第四个点，叫做编辑成本，我们说编辑效益是递减的，编辑成本是个什么样子，编辑成本是U型的。

它先递减再递增，比方说你开了一个小作坊，这个小作坊每天，最高产值是产出100倍奶茶。但是呢，你今天只产了10倍奶茶，你产第11倍奶茶的时候，是不是成本降低的。对啊，你产第99倍奶茶的时候，是不是成本也是降低的。

是的，当你产到第100倍的时候，饱和了，当你想产到101倍的时候。你知道你该怎么办吗？你得雇个人了，所以这个成本开始增加了，这就是所谓的。

这个编辑成本是一个U型曲线，一个理性的人，应该怎样做抉择呢？就是当你的编辑收益，等于编辑成本的时候，你多产出一杯奶茶，得到的收益，和你多产出一杯奶茶。花出去的成本，吃平的，这么说是不是有点抽象，举个简单的例子。

你花了十分力气，得到了十分结果，是不是挺好的，但是如果说你花十一分力气，得到十二分结果。你要做吗，要做，但是如果你花了十二分力气，只得到了十一分结果，还要做吗？就不要做了，十分力气多出来这两分力气，叫做编辑成本，得到的多的那一分成果，就叫做编辑收益。

就是你额外花了两分的力气，才得到了一分的结果，那就不要做。你的利益最大化的程度，是什么意思呢？就是说你花十一分力气，能得到十一分结果，你就还可以做。

这是极限，但是当你要花十二分力气，才能得到十一分结果，或者是十一点五分结果的时候，就不要做了。编辑成本这个概念，就要求我们别贪心，就回到了我们开场的一个问题，到底是要玩条命，年入百万呢？还是玩半条命，做在年入六十万呢？

或者是把自己累死，挣到一百二十万呢？要不要这样做呢，你就要去衡量了，我觉得这个点极其有智慧。它牵涉到了我们之前，讲过的一个内容，叫谨慎的拥有，珍惜的使用勇敢的放弃，勇敢的放弃指的是什么。

沉默成本不参与中大决策，谨慎的拥有指的是什么，不要让你的编辑收益，小于你的编辑。这是基于我们人生的期望，第五条就是比较优势，我们来想象这么一个场景，假如说有一对夫妇。你觉得应该是两个人都去上班的，还是一个人上班，一个人在家里面带孩子，或者是操持家务，有钱的话就无所谓。

其实并不是这样，那我们就回到这个比较优势的概念，比较优势指的是在同等条件下，或者在同等的成本之下。谁的效益更高，那你这样想的话，这个问题就迎刃而解，如果说是一对夫妇，大家都是为了这个家庭好的话。就应该无论男女，谁有钱，谁工作，谁相对没钱，孩子是需要有人带的。

谁有钱谁挣钱，谁挣钱能力比较弱，谁就在家里面带着，举个简单的例子，韩国这个地方是不适合种西瓜的。那韩国要硬种西瓜吗？没必要吧，它只需要进口就可以，因为它种西瓜的成本，比进口还要高。

这就叫做理性合作，你比方说我是一个卖产品的，我非得搭一个自己的销售团队吗？我非得搭一个自己的营销团队吗？没必要，我找一个广告公司不得了，因为在同等的时间和成本之下。

它的效益更高啊，这就叫合作，这就是商业社会，所以如果我们理性的。去看这件事情的话，不应该说是男的在外面工作，或女的在外面工作，或者两个人都在外面工作。其实是应该谁更会赚钱，谁在外面工作，除非一种什么情况，就是一个人赚钱，cover不了这个全家的费用。

那我们再说，但如果说你赚钱能力足够强的话，就是一个人工作，一个人操持家务。这是最好的一种分配方式，如果我们把家庭做成一个单位的话。这地方可能会有一些，物化家庭或者物化人类之嫌，但是领会精神。

第五个点叫做价值与价格，就是你知不知道价值和价格，其实是不对称的。不对等的，知道，那你知道这个不对等，是从哪里出来的吗？不知道，有很大程度上，其实是因为信息的不对称，从价值和价格这个角度来讲。

其实就会给我们很多，反常识的人生决断时刻，比方说你开一家公司。你知道在什么时候融资吗？没钱的时候吗，很多公司都是在没钱的时候，开始疯狂融资是吧？

给股份，但是其实一家公司，最应该融资的时候，就是它混得最好的时候，对吧？是的，你混得最好的时候，你最不缺钱的时候，你融到的钱越多。这跟我们人生怎样的启发呢？

就是你混得最好的时候，多交朋友，多拜八字，懂我意思吧？在你混得最好的时候，大家都说大家亲兄弟嘛，好，大家很容易变成亲兄弟，变成亲兄弟。我等到你没落了，大家来帮帮忙吧？

对吧，是不是很反常识，很多人是我混得好了，我这些人我都不理了。别混得最好的时候，是你估值最高的时候，估值最高的时候，赶紧融资，赶紧跟大家煞学威猛，赶紧跟大家拜靶子。所以我现在到处拜靶子，我说狗富贵物相忘，咱们这帮人，谁先财富自由了。

一定要给其他人算算钱，都是这么说的，因为现在估值相对比较高。这其实牵扯到一个什么点呢？就牵扯到投资者，他对于你这家公司的预判，和你本人是有信息偏差的。

是有信息不对称的地方的，谁最了解这家公司，你作为公司的经营者，最了解这家公司，谁最了解你这个人。你自己最了解自己，你可能现在状况比较好，在别人看来是实力，在你自己看来，运气太好了。壮大运了，是吧，你心里知道，你的估值可能没那么高，一个人的人生的价值是什么呢？

我们简单点，如果说物化一个人的话，他人生的价值是什么。就是说他一生赚到的钱，或者他一生产出的这个价值吧？简单来说，就是一生赚到的钱，对吧？

可能对于你自己来说，你知道你现在已经是，赚成了巅峰状态了。是吧，但是对于别人来看，我有个市场预期，我预期你是越来越好的。对不对，所以在这个时候，多败把子，多与人为善，广结善缘。

你落魄的时候，这些呢？全是你股东，对吧？全是你股东，就得救你啊，是不是？

都已经融资了，他们有沉默成本啊，第七个点，叫做选择悖论，什么意思呢？就是说选项越多，人们反而越难做出选择，且满意度越低。这个是做过，这个经济学的试验呢？

用最简单的话说吧？一个人如果只有，两个追求者，他是很好选择的，一个人如果有。十个追求者，他几乎很难结婚，他确实是，他基本上是结不了婚的。

因为选择太多了，选择多，为什么结不了婚呢？其中就牵涉到，另外一个进去的概念，叫做交易费用，什么意思呢？就是你看，你去买一件东西的时候，你觉得花的成本，只是这个钱吗？

其实不是的，你要花时间，去阅读产品信息的，你要花时间，去做产品之间的对比的。如果有十个人追，你要花十分的精力和时间，去阅读产品信息，做产品对比。这样的话，是不是就导致，你对于每个产品的，这个认知和效率会变低。

你也会相对来说不满意，你会觉得后面还有更好，但是如果你只有。有两个选择的时候，您猜怎么着，高下立判，一眼就知道了。喜欢哪个还不明白吗？

但是如果有十个的时候，你就不好选，有十个的时候，你就想雨露君瞻，就是什么。乱花见，所以这个点就告诉我们一个什么事情呢？就是做人呢，不要给自己留太多选择，如果你什么东西都很贪。

你什么东西都给自己留太多选择的话，会出现一个什么状况。

首先你自己选不出来，其次即便选出来你也不满意，你的满意度会很低。第三你有可能会觉得色腾化，就不选了，第八个点叫做路径依赖，路径依赖什么意思呢？有个非常典型的案例，你有没有发现，我们现在那个键盘是没规律的。

明明是ABCDFG，为什么现在没规律的，好奇怪啊对不对？而且你想打的字，往往要用小拇指和无名指去打，是不是？是，好奇怪，其实是因为啥呢？

最早的时候这个打字机，它是连接一个摇杆的，所以这个打字机会卡顿，发明打字机的人呢？就是为了让大家慢点使用，这样的话这个摇杆就不会被卡住。所以设计了一个，特别反人性的一个键盘模式，但是由于大家都一直在学这个键盘模式，明明知道有更高效的打字方式。

都不用，现在都不学，这就叫路径依赖，一旦你依赖某件事情，即便你知道它们是不理性的。你还是会继续这样下去，所以要避免这个路径依赖的话，首先多几个选择，其次选择日前一定要慎重。一定要谨慎，里面不是说不要太多选择，对但是你也不要太少，是吧？

因为如果你依赖这个东西的话，其实你很难脱离的，怎么要多几个选择呢？就是说你的挣钱方式，不应该是一种，很多人都没有意识到一点，就是你毕业以后的第一份工作，和你毕业以后。十年后的工作，有着极强的强相关关系，其实本质上是路径依赖，因为你了解的知识，行业的潜规则。

包括一些经验，全部是来自于第一份，第二份第三份工作的。所以后面你即便想，跳离这个行业很难，但是我们得知道，什么才是对我们，真正理性权的。我们要跳出，这个所谓的路径里来，如果有机会的，你得知道什么事，是对我真的好的。

这才是一个比较智慧，比较理性的想法，第九个点叫价格信号，价格不仅仅是一个数字。它也是一个信息，高价是告诉生产者，这边需求大，供应小，对吧？你赶快过来供应，我举个简单的例子，你就明白了，就比方说。

你的人生目的就是赚钱，其实你最应该做的，就是看目前，哪个行业挣钱最多，聪明人自然会，就涌到赚钱最多。那个行业去，比方说，十几二十年前进入行业，那现在聪明人，涌到自媒体来。为什么呢，因为它赚钱最多，换一个就是，我们来细分析一下。

这个事，一个摄影价格高，是因为什么呢？其实就是因为，它的需求量大，但是供应量小，为什么供应量小，因为有门口，每天得有市场有需求。有了需求，然后你做了这个比较难的事情，你应该感到庆幸。

你不应该抱怨他难，正是因为他难，所以他才有价格，如果不难的话。他价格也不下来了，因为供应的人变多了，所以我们为什么做长视频，因为他难，别人抄的话也有点门槛。第十个点叫求徒困境，你知道求徒困境是个假说吗？

知道，求徒困境指的是什么呢？就是说如果有一对罪犯，两个人是无法沟通的，分开审问，在证据不足的情况下，两个人各判一年。但是如果其中一个人认罪，也就是说他背叛了，另外一个他的这个犯罪伙伴，认罪的人，无罪释放，承诺的人。

没有提出供词的人，要被判十年，如果两个人都认罪，都背叛了对方，各获五年。如果作为你是一个囚犯的话，你的最优解是什么，一定是背叛，因为你不确定，对方是否能背叛你，对不对？如果我没有背叛，对方却背叛了，我他无罪释放了，我获刑十年了。

我疯了，如果我背叛他的话，我最多获刑五年，从利益的角度来讲，就是这样的。这个囚童混进，在生活中，其实也是比比皆实，就比方说，假设你对自己的工资不满意。你说我想让我的薪资double，如果我薪资不double。

我就跳槽，然后那我就跟你说什么呢？我说好，你干完这半年，我就让你亲自double，对吧？因为我也有我的需求嘛，对不对？

我们是不是某种程度上，打算跟罪优解，对的，但是你不会信我。我也不会信你的，为什么？因为我们有个脑子，我无法读取你脑子那边，真实信息啊，即便我们沟通了。

哎，还是不是很确定啊，相当于我们的脑子被割开了，被我的脑门和你的脑门割开了。我不知道你心里到底怎么想，你也不知道我心里到底怎么想，但其实对于市场来说，罪优解是两个人都沉默。都不背叛对方，是不是各获行一年，这才是罪优解嘛，一年加一年是两年，零年加十年，对于我们两个人来说。

也是十年，所以就是这个囚徒困境，给我们的启发是什么。一定要多获得信任，当彼此获得信任以后，会集体罪优解，对吧？所以做生意里面，为什么说诚信那么重要呢？

因为只要你一直诚信，别人就不会跟你囚徒困境，不会陷入这种漩涡之中，因为我能预判你。你是不会被判的，对吧？你这个人说到做到的，如果你有时候说到做到，有时候说到做不到。

那就囚徒困境了，那每个人都是，人不为己天主地面了，本杰明弗兰克林，就说过一句话，诚实是最优战略。他说的诚实不是最优品德，他说诚实是最优战略，就是让你跳脱囚徒困境。第十一个点叫做交易费用，我们其实，刚才已经讲过了嘛，就是你要买一个产品。

你要交易的过程中，其实还是有很多摩擦成本在里面的，我要读产品信息。我得做判断，这都是成本，所以对于一个人来说，有两个好的方式。第一个方式就是，你下决断能力快，你的成本就低，第二个方式就是少交易，谨慎交易。

你会省掉很多这种交易成本，人家不是说一个人，最多能manage你七个人吗？再多的话就不行了，那脑子反应不过来了，所以你要管理一下，大公司本质上，也是管理七个人，减少你的交易成本。那交易成本多了，以后会出现什么状况，又是到刚才了，你选择多了。

你对于每一件事的判断力会下降，所以为什么有些公司，一旦规模做大，就玩砸了。要manage事情太多了，反应不过来，所以孙子兵话里面还说过一句话。他说你管十个人，和管一万个人是一回事，管一万个人也是管的十个将。

其实他某种程度上，就是把这个交易费用，限制在了一个比较合理的范围之内。我们可以触类旁通一下，限制在编辑成本等于编辑效应，我本来沟通七个人刚好。我沟通第八个人太费劲了，我脑子要炸了，好我就只沟通七个人了。

因为他给我的收益，不如我付出的成本，第十二个点叫做禀赋效应，就是说人一旦拥有了某样东西，其心理价值就会大幅度的提升。这就是为什么，很多电商人跟你说，你可以先试用一下，就你试用的时候。我觉得这东西真好，就你有的东西，你往往会赋予它更多的价值。

这个我能想到，比较好的案例是什么，你知道吗？就一对情侣，不结婚的时候老吵架，有时候结婚就不吵架，感情反而好。而且你会觉得它更珍贵，在我看来婚姻是什么，就是一个契约，一个契约。

这个契约代表什么呢？我把你买了，你把我买了，对吧？你是不是变成我的了，你变成我的了，你就变好了，所以有的时候。

为什么人要结婚呢？有些人不生孩子也要结婚，你知道为什么？就是冰浮小孩，他觉得有了这个东西，你是我的了，我更愿意付出了。

我觉得你特别好，不是因为你本身好，是因为你是我的，所以它更好。如果你用经济学的角度，去看待人生的话，你会发现很多东西，是有记可循的。是有规律可查的，而且你所用的这些理论，全部都是经过市场检验的。

市场是什么，最残酷的地方，帮你检验过了，用就完事了。对吧，一定会事半功倍，一定会让你的人生选择，更加高效，更加理性的。好希望大家越过越好，下课。
