今天我有两个问题，第一个问题是，你觉得一个人身上最重要的品质是什么。善良，那我的第二个问题是，你有没有听说过这样一句话，一个认知低的人是无法做到真正善良的。听过，为什么这么说呢？

因为一个认知低的人，他其实本质上，不知道什么是真正的善良，有可能会南辕北辙。他有可能心怀善意的做着很多坏事，而不自知，所以今天我们就来讲认知。如果把它具象化下来的话，认知其实本质上就是解决问题的能力，一个人解决问题的能力，基本上可以分成五个点。

分别是，学习力，逻辑推演，但是如果没有自我更新能力，自我学习能力。你不过是在一个方向拼命往前走，没有更换方式，也没有更换方向，有可能会难人被捉。换言之有点像啥呢？

你家运输啊，如果一直用的是驴，而你却没有更新成为汽车的话。你无法得到本质的提升，第二点呢？其实就是学了什么东西得记得住，尤其是年纪大了以后，你会明显感觉到记忆力不如以前，比方说很多诗词。

我小时候背的话就非常轻松，背的拱瓜乱出，但长大以后我会觉得，哎呦，怎么提笔忘字啊，甚至反。反应会慢慢的，我有的时候在极度疲惫或者是工作饱和的情况，做了功课才发现是蛋脑确保卫生素了。蛋脑其实主要是喜欢六种卫生素，像VB12就是合成随俏的必需物。

它会确保你的蛋脑信号在你的蛋脑内，可以快速准确不时针的传说，说白了就是反应力，有机烯也是一种对蛋脑非常重要的化学元素。现在大家都有这种情况，就是生活中你的压力太大，你一次性有多项任务要完成的时候。你都会说哎呀累得我脑儿疼，其实multitasking的确是会损伤蛋脑的。

起码对我来说是这样，那么有机烯和VC就是强大的抗氧化防御，保护大脑免受嗅食的物质，维生素E和心可以有维护脑细胞的稳定性。VB12和液酸可以维护神经传导功，说白了就是维持你的反应力。你比方说我最近又参加婚礼，然后又去旅行，然后还有更新的话，包括还要通勤，包括你去异国他乡。

有很多你要处理的task，然后会觉得脑子不太够用，就是我经常会遇到这种multitasking的状况。第二个点逻辑推演，逻辑推演能力其实本质上就是说，你在做一件事情。你要先经过思考，缜密的逻辑推演，然后再去做这件事情，而不是遇到什么事情以后，就随大流上手就做。

其实我们现在在网络上，可以看到很多这样的人，一件事情发生以后。他没有经过自己的逻辑推演，而是在被情绪前动，好像大部分人说的就是对的。当然逻辑推演能力，还有一个前提的必要条件，就是记忆力好。

如果说一个人的记忆力，都出现问题的话，其实很难在脑中进行推演。所以记忆是逻辑推演的根基，如果说你记忆的论据都不正确，之后的一切逻辑推演，都是无用功，判断一个人是否有逻辑能力。其实我们主要可以看三个点，第一个点就是看，他是否有辩证的能力。

什么叫辩证能力呢？就是时间的事情，不是非黑即白，也就是说一件事情，我不理解的时候，一定有他的合理性在，有很多人经常说一句话。叫存在即合理，好像存在的东西都是有道理的，其实不是这样。

存在即合理这句话的意思是，存在的东西是有合理性的，就是有很多事情。为什么我们觉得，对方是又蠢又坏的情况下，才会做出这样的决定呢？一定是因为我们缺失了某种信息，换句话说就是，你不理解他这么做，是因为你缺失了。

站在他那个角度的信息，所以所谓的辩证思维，就是说当你遇到一件。你完全不理解的事情的时候，你的第一反应不是去诈着对方，不是去批评他，不是去骂他，而是去了解。你可能没有了解到信息，对方为什么要这样做，所以衡量一个人，是否有这种逻辑能力，逻辑推演能力的第二个点是什么呢？

其实是拆分问题的能力，就是说我们人生中会遇到很多难题。但是对于这种解决问题强的人来说，这个巨大的难题总是会迎刃而解的。它是自然而然的解决掉了吗？

其实不是的，是因为这些人拥有了拆分问题的能力，什么叫拆分问题呢？就是把一个巨大的你无法解决的问题，拆分成5到10个可以解决的问题，只要你解决了每一个问题。这个巨大的问题也就迎刃而解了，这就是所谓的拆分问题的能力。

但是它需要通过逻辑去拆分，什么叫通过逻辑去拆分，就是说你把这个巨大的问题，拆成一个不宠不漏的状况。换言之你解决了这9个问题，正好可以严丝合分的解决这一个巨大的。但是很多人是不具备这种能力的，很多人只是随便拆，拆成零零星星的3到5个，解决了以后也不保证你解决这个巨大的问题。

第三个点就是所谓的逻辑推演能力，逻辑推演能力就是根据有效信息，根据有据可查的一些论据，去推演出一件事情的结果。这就是为什么各大公司都在研究数据，或者在收集数据，为什么要收集数据，因为收集出数据以后。它就可以推演出后面的很多信息，我举个简单的例子，比方说抖音，抖音就是要不断的收集你的书籍。

才知道你喜欢什么东西，它就可以预判你喜欢什么东西，有的时候你可能都没有想到。你会喜欢看有些人修马蹄，对吧？对，但是它就是预判了你喜欢看修马蹄，有可能是因为你喜欢看很多这样的东西，也有可能是你喜欢看一些比较真实的东西。

而不是经过这种蒙太奇的剪辑出来的东西，你喜欢看比较RAW，比较实在的东西。它收集出来这些书籍，就可以推演出你喜欢的东西，那么人也是一样的。一个人的逻辑推演能力，就是他收集到有据可查的数据以后。

他可以做出一些预判，而他的预判往是正确的，我们经常会简单的把它称之为直觉，但其实可能是一种智力的体现。一个人是否拥有解决问题的能力的，第三个点在于他的专注力。我身边有这样一类就是工作能力，或者是解决问题能力特别强的人。

我发现他们实际上有个共同点，就是经常是可以在出租车上，或者是在通勤的过程中，去做那种所谓的multitask。他们会利用碎片时间解决碎片问题，我相信大部分是做不到的。

首先我运车，我就已经做不到了，即便我不运车，我可能也希望在车上休息一下，对吧？在通勤的过程中，然后我就发现可以利用碎片时间解决碎片问题的人的本质你知道什么是专注力，因为一个正常人如果他做一件事情进入心流的状态或者说进入一种比较专注的状态。他被打断以后需要15到25分钟才能恢复，大家有没有发现你做一件事情如果做进状态以后其实不怕的。

害怕的是你不断的被打断你的效率会极低极低，拥有这种利用碎片时间解决碎片问题能力的人本质上是专注力比较强。解决问题的第四个点在我看来是执行力，我相信你每个人周围都有这样的感觉，就是想的非常完善想的也非常的令皮蹊径想的也非常心盈。但是就是做不到的，这个其实在我看来就是缺乏执行力缺乏执行力会让你的所有思考变得没有意义，就是你想到的执行力做不到。

那有些人说我缺乏执行力可不可以培养我觉得是可以培养的。一定要从小事做起因为你缺乏执行力的本质是一种害怕一种畏惧，因为你害怕你即便是执行了你即便是努力了你即便是严丝合分的去按照你的计划进行。你还是会失败所以你就不去执行你的计划，所以最好的训练方式从小事开始训练按照加拿大非常著名的心理学家Jordan Peterson。

就是说你想改变的第一点是从收拾房间做起，你每天尝试把一个小事做好。其实会给你的大脑给予很大的这种奖励机制，然后你就会强迫成习惯 习惯成自然。你的执行力自然会提升，最后一个点叫自我标准，我们去结识人的过程中，无论是工作关系还是两性关系。

你有没有发现大家都有一个标准叫，我希望他是个好人，或者是在招人的过程中有这种所谓的。我需要他985，为什么会有这种有一点点刻板印象的标准，主要在我看来就是这个是不是一个晒显机制。他筛想出来不是你脑力好不好，不是你够不够聪明，不是你的IQ高不高，筛选的本质是一个人的自我标准。

如果说你智商正常，我相信大部分人都是，如果说你足够努力。如果说你还有一定的自我标准，你就不会是一个太差的人。如果遇到一个问题遇到一个困难，把这个事情交给你，你大概率是可以把它解决的还不错的。

不因为别的，因为你过不了自己心里的这道坎，一个有自我标准的人。他是不允许自己把事情做太差的，如果说他把事情做差了。他会觉得自己玩砸了很丢人，所以自我标准也是判断一个人是否有解决问题能力的一个非常重要的标准。

对于这种脑力，保持我觉得是两个方面，一方面是方法层面，另外一方面是营养层面，就是生理层面。方法层面就是说，你的确是可以通过你的行为方式，去改善你的大脑，现在就是非常流行的研究，就是所谓的大脑可塑性。大脑是可以重塑的，重塑就两方面，一方面就是你通过你的行为，另外一方面就是通过大脑维生素。

我觉得我的脑力还不错，但是我需要好好的去保养它，否则会生气，好 今天就讲到这里。下课。
