2026年我听到最喜欢的一句话叫做，谨慎的拥有，珍惜的使用，勇敢的放弃。我相信如果说你真正的理解了这三句话，你会活得更加清醒和通透。

首先什么叫谨慎的拥有呢？这句话里面其实充满了很多智慧，我们每个人都知道自己想要什么。但是我们在想要这个东西的时候，从来没有想过，背后其实是有一个标价，还有另外一句话可以非常好的解释。

就是这个世界上能遇到最大的坑，你能遇到最大的挫折，往往是以礼物的形式出现的。你想想那个在情感里面伤害你最大的人，是不是曾经也是你认为上帝送给你的礼物。但是结果他却背叛了你，或者他被刺了你，或者他输鬼了。

也就是说在你喜欢一个人来说，你要看看这个人到底跟你适不适配。你再想想，曾经那个让你梭哈，让你all in的事业，是不是反而成为了让你负债的源泉，也就是说我们人在想要拥有某一件事情之前。一定要做到谨慎，如果你不知道这件事情将给你带来怎样的代价。

你就先不要想拥有它，你想要拥有某件事情之前，要非常深思熟虑地去想。我是否承担得了这样的人事物，以及呢我们之前讲过，凯文凯利的68条里面。他说过一句话，你想要的任何一件事情的标价，当你拥有它以后都要double，比方说你要买一个100万的车。

当你拥有了这辆车以后，你要再花100万去保养，你比方说你喜欢一个房子。你买了一个房子以后，你要花这个房子，几乎同等的价格去装修它，才能让这个房子，是你想要的样子。所以这个标价，往往比你想象中还要高，这就是为什么？

我们要谨慎的拥有，第二点我们来说，这个珍惜的使用，有句话是这么说的。幸福是什么，就是你拥有的东西，比你想要的东西多了一块。所以当你真正拥有什么东西的时候，你一定要珍惜的去使用它。

我们从另外一个角度来讲，一个人的不幸是什么呢？一个人的不幸是我想要的东西，比我自己拥有的多，换言之。我把我的注意力放在了，我不曾拥有的欲望上，而不是我已经拥有的东西上，有些人说我很穷。

我本身拥有的东西，就不夺我怎么珍惜的使用呢？我其实以前听过这么一段话，我觉得特别好，叫不一暖菜根香，是数字为常，很多时候你如何看待你拥有的东西。就决定了你拥有的东西的价值，我再说一遍，不一暖菜根香，是数字为常。

他穿着一件，粗麻布的衣服，吃着园子里的青菜，读着这个精神食粮，一些诗书，就已经可以让他很快乐。所以我们要把注意力，放在自己拥有的身上，给这个自己已经拥有的东西，赋予价值，赋予能量。那么你就会很幸福，我再多延伸一点，就是我以前在美国读高中的时候。

我们的神学科老师说过一句话，What you want is not what you need。就是你想要的东西，不是你需要的东西，这是有区别的，所以我们一定要很好地区分。我的欲望和我真正需要的东西，那还有一部分人会说，我拥有的东西非常少。

我连房子都是租的，这个话我曾经也说过，由于我当年房子是租的。所以我房子一团乱，然后当时我交了一个女朋友，我那个女朋友说。你这个房子地段这么好，结构这么好，你为什么不去装饰它。

为什么不买些画画草草，为什么不搭理干净，我说这房子是租的。他说那你有没有想过，其实你人生也是租的，你人生租了70年。这个房子租了一年，你怎么能不珍惜地去使用这个房子，这个地方我们就要提醒大家，有的时候你不要因为什么东西。

拥有的时间短，就不去珍惜地使用和享受它，如果说这个地方是我住的地方。如果说这个地方是我公路，我要想方设法的，珍惜的去使用它，珍惜的去享受它，牛逼 太牛逼了。所以从此以后，无论我租什么房子，我都会买些花花草草，会买些自己喜欢的家具。

最后一个点叫勇敢的放弃，勇敢的放弃这个点，是非常需要勇气的。什么叫勇敢的放弃呢？就是当你意识到，有人或是在消耗你的时候，一定要勇敢的转身离开。

但是有些人说，我已经在这个人，或者这个世上，投入了太多我的时间经历，以及我的青春。我怎么样转身离开呢？更是要转身离开，因为沉默成本，不参与重大决策，从理性的角度来讲很清晰，从感性的角度来讲，很多人是做不到的。

很多人没有这种，转身离开的勇气，举这么一个例子，假如说你的人生有80年。我们假设你有80块钱，这80块钱里面，就有30块钱，被一个人骗走了。你还会再花20块钱，买这个人的东西吗？

你不会了，因为我不可能，把这80块钱的50块钱，被这个人再骗一次。你会转身离开，你会找另外一个人去买东西，如果我们把人生的80年，比做你拥有的80块钱的话。你就知道转身离开的，换言之，如果有人在消耗你，如果有人在伤害你。

如果有人让你觉得不舒服，且感到痛苦的话，请转身离开。这的确需要勇气，但这的确也是最理智的选择，是的，今天这段分享呢？就是在五一前后分享给大家，希望大家越过越好，好 下课。
