今天我们来讲微表情，其实讲微表情的本质呢？就是通过微表情来见谎，或者是去鉴定别人真实的情绪和想法，也就是说在对方不说话的情况下。你就知道他真实的想法是什么样子，今天我们来讲六种微表情，美国就有一个心理学家非常有意思啊。

他叫Paul Ackman，他就把人的脸上，包括人的动作啊，人的这些肌肉组，做成了一个个编号。就你哪个肌肉动，大概就代表什么意思，随着一部电视剧叫Light to Me的发行，微表情也逐渐变成了一门险学王。甚至FBI都在用微表情的方式来审理犯人，那你说人为什么可以通过微表情来判断他的大脑呢？

是不是很奇怪，你怎么能通过一个人的一个小动作，就知道他心里想什么呢？其实从逻辑的角度来讲也并不奇怪，为什么呢？因为你看我们正常情况下，我们是不说谎的对吧？

对，你看我正常跟你对话，没有必要跟你说谎嘛，或者说正常情况下。我们的情绪是不会有大的起伏的，我就是工作嘛，我怎么会有起伏呢？所以这个微表情就管用了，它其实等于是反其道而行，就是说正常情况下。

你的面部表情是这个样子，但是当你的面部表情，面部脊肉出现了一个反常的动作的时候。它某种程度上意味着，你的大脑没有在正常运行，你在集中生智，或者说你在压抑一些什么。你在隐藏一些什么，或者说是你在释放一些什么，当你的大脑做出这样的反应以后。

你的表情自然会变化，就是反常，某种程度上微表情，就是通过反常来推你的真实想法。那么经过经验学的大量的实验以后，基本上就可以定一个性。这个和面相有点像，第一种情况叫摸鼻子，或者换一个说法。

其实就是把手放到嘴附近的位置，你看摸鼻子代表什么呢？你知道吗，摸鼻子其实是掩盖住了你的嘴，其实正常说话的时候。我们都是正常的在沟通，对吧？

如果说一个人不想掩盖什么，或者说是他没有在说谎的话。

首先他的主语会常用我，如果说他再说谎，或者他再尝试掩盖一些什么东西。他经常会把主语变成你，与此同时呢？他会摸鼻子，因为摸鼻子是一个比较自然的动作，鼻子在脸部是一个比较突出的机关。

首先你不可能摸嘴对吧？所以你要先摸鼻子，摸鼻子的过程中，自然地掩盖住了你的嘴。其实就代表着他可能在说谎，或者说他可能是这样，摸脸，摸脸和摸鼻子是一个意思。

这个点呢，就是人类非常古老的，肢体语言之一，它就代表着掩盖真相。这个掩盖真相可以是说谎，或者也可能是说出一部分真相，有意地掩盖了很重要的那部分真相。所以如果说下次你看到一个人，在跟你说话的过程中，或你问他问题的过程中。

他下意识地可能在摸脸，摸嘴 摸鼻子，就有可能代表他心虚，还有另外一种情况，人也会摸鼻子。你知道什么情况吗？就鼻子很痒，就比方说现在鼻子好痒，就会摸鼻子，对吧？

就可能有点鼻屎什么的，第二个微表情是什么呢？如果说你跟一个人在一起说话的时候，这个人一直在点头。你知道代表什么吗？

认可你，认可你其实不是的，过度的点头，频繁的点头，是他在讨好你，因为点头这个动作，比嗯，或者嗯哼。或者对，要麻烦，你大量的点头，其实是一种反生理的表现，是反常识的表现，大量的点头不是说他认可你。而是他想表达出，希望得到你的认可，就是有一种下位者，对上位者的谄媚，或者。

他在掩盖一个什么东西呢？你说什么东西，我听不懂，他通过频繁的点头来表示，我听懂。我跟你是一个层次的，好像是有，是这意思吧？

就是，对对对，对，我知道我知道，这就是大量的点头，如果说你下次在生活中看到有个人这样。那他肯定是在讨好你，第三种表情是眼角抽搐，这个Paul Ackman的Faces，将眼角抽搐的动作编码为AU6和AU7。与悲伤痛苦相关，当其快速闪现时，通常被认为是微表情。

它是什么含义呢，就是说这个人可能很愤怒，但他在压抑。为什么呢，就是人愤怒的时候一般会皱眉头，但他为了不让你知道他愤怒。他就是眼角抽搐，但这个在生活中其实并不多见，或者说是什么呢？

我们平时没那么注意，所以就看不出来，就是说人家谁眼角抽搐了。但这个点的FBI是经常运用在这个审理的过程中，你看皱眉头代表什么。代表你可能是愤怒的，可能是悲伤的，可能是焦虑的，这三种情况你都会皱眉头。

但是我为了不，不让你get到我这种情绪的话，他就会眼角抽搐，而不是皱眉头，因为皱眉头太明显了。所以抽搐眼角的这个肌肉啊，才代表的是压抑自己的悲愤，压抑自己的不高兴，就是我不高兴。那我不想让你知道，所以如果你看到一个人在笑，但是眼睛在抽搐是吧？

就代表他是，我只是用夸张的手法，让大家更好理解啊，就是他肯定不会像我这样是吧？这样可能是有病，肝炎症什么的，那第四个微表情是什么呢？叫收缩嘴，如果说在一个会议里面，你高谈阔论的表达了自己的想法。

但是你发现一个人在收缩自己的嘴，代表他极力的不赞同，但他却在压抑，收缩嘴是什么。收缩嘴就是，你这样，或者是，抿嘴也算收缩嘴的一种，就是各种形式的收缩嘴，都代表他极其不赞同你。但是为了场面，他同意了一下，但他背后有可能会搞你啊，对不对？

但这个代表他内心想法是不同意你，所以我们在做决断的时候就要看，谁在收缩嘴。但是这个和嘴巴嘟嘟不一样啊，收缩嘴是肌肉往里缩，你想想一下。你同事说了一个很蠢的想法，问你觉得怎么样？

你觉得，嗯可以，我觉得还可以啊，嗯还可以，对吧收错嘴。第五个点啊就是我不知道你有没有发现，有的时候你跟人说话的时候他总在摸自己啊，可能在摸自己的衣服或者裤子或者手这样搓。或者摸自己的这个胳膊，什么情况呢？

我其实没注意说实在，有点紧张吗？你给我说一个真实案例嘛，比如啥时候你看到人在这搓了。或者是扶摸自己，或者这样，这样摸自己，什么时候，但你见到过对吧？

对，其实就是安抚自己的一种情况，你看两性之间是不是喜欢肌肤的接触是吧？对，可能简单的就是一个哈，就一个拥抱，或者是抚摸一下他的背，像这种全部都是安抚的一种动作。就是你下意识的会去安抚，那么在你极度紧张的时候，其实你这种下意识的动作就用在自己身上。

你跟对方谈判是吧？你很紧张，你没法摸别的，你就只能摸自己，面试的时候我好像也挺容易这样。哦对哦，对哦感觉这个动作也很，对的，对对对，就是你摸的时候其实是在缓解自己的这个焦虑，有点像你的情侣在拍你的背。

或者摸你的背，说还没睡，没事,其实你下意识在给自己承担这样一个角色。你现在就在摸，太冷了,太冷了,空调太冷了，最后一个点,我还觉得挺准的。就是一个人是否同意你,是否赞同你，跟你在一起是否开心。

其实你根本不用听他怎么说，你也不用看他的表情，你听他声音,你要判断你情绪。你要听他的印象，举个例子,我问过很多人这个问题，我说你结婚幸福吗？然后他们都会说,挺幸福的，如果真的幸福的话,幸福啊，对吧,但他们就说，挺幸福的,你就知道他说的不是这话。

但是有些人他可能不知道这个点，他可能是信以为深,你懂我意思，就是他印掉往下。我觉得挺好的，我觉得这个一个年纪做一个年纪事，我觉得很稳定,我觉得很安稳，是另外一种幸福。其实他们在合理化，最后还有一个问题，就是你觉得男女之间有纯友谊吗？

有吧，一定有,每个人都有，夫妻，纯友谊，这是我听说的。不知道不知道真的假的，谢谢大家，好下课。
