今天我们来讲西洋风水学，直白的说叫环境心理学，你相信风水吗？不信，大家怎么想也可不自己想法写在公屏上，风水这个话题在西方越来越流行。但是在我看来它并不是，荣格说过，除非你能意识到你的无意识，否则它将指挥你的人生，而你把它称为命运。

那么风水在我看来就是通过环境改变潜意识，改变心理状态，甚至改变行为，把你变得不是你，某种程度上就改变了你的运势。看完这期内容，你只需要简单的改变周遭的环境，就可以让自己不由自主的变强。所以今天我们要讲内容会，包括原子习惯，风水和一些行为经济学的知识，一共会讲九个点，分别是能量叠加。

空间人性，穿着暗示，镜中对谈，应语谈判，音乐影响，临坐效应，死亡计时。

最后一个点，人才是最大的风水，首先我们来讲第一个点，叫能量叠加。如果说你能做到这个点，你的生命就会翻天覆地发生变化。这个观点是来自美国最畅销的，一个习惯改变的书，叫做原子习惯，简单来说。

我跟大家打一个赌，就是如果你是一个邋遢的人，你绝对无法坚持一个月，把自己的房间打扫得干净整洁。但是如果说，能做到你某种程度上有这种改命的能力，你把房间一天打扫的干净整洁是简单的。但是你要坚持一个月几乎不可能，我在直播的时候就有人说了。

我为什么要把我自己的房间打扫干净整洁呢？我找一个阿姨不是也是一样的吗？但其实完全不一样，因为阿姨只是帮你打扫了房间，但是你打扫房间本身在改命。

你打扫房间本身根本不是打扫房间，你打扫房间给你带来的变化是你想象不到的。这也是为什么Joran Peterson在他的十二法则里面。第一条法则就是说你把你的房间打扫干净，为什么这么说呢给大家举一个简单的例子就明白了。

在商朝的时候商咒王有一次说，他要做一把象牙的筷子，笔干就打死不同意，商咒王心想我一带暴君我做个象牙筷子。你都不让我做是不是有点过分呢？是不是有点过分了，那么笔干就说如果说你有象牙的筷子。

那你的碗就必须得是一个金碗才配得上象牙的筷子，你的桌子就必须得是一个高级的桌子，更好的木料才配得上你的筷子和碗。那么你这个大殿就需要更好的大殿，你要进行更好的装潢，才配得上你的桌子和碗筷，结果后来果然商咒王大兴土木就吃肉粒。最终把商朝带到了灭亡，简单来说你打扫完房子，为什么说你，直接可以改变自己的生命轨迹，大家想象这么一个画面。

如果说你把你的房间打扫得干干净净，如果说你把所有的衣服归类。如果说你的桌面上一尘不染，您猜怎么着，您回到家里，第一反应是我的衣服脏了。配不上这么一个干净的房间，如果你坚持坐下去的话，你会发现一个更神奇的事情，就是你会觉得自己的头发。

配不上自己的衣服，你的头发和衣服都干净了，结果你发现。我把这个皱皱巴巴的衣服，放到衣橱里面以后，配不上我这个齐齐整整的。对于衣服的规制，所以你就开始于衣服，带来一个效应，就是你变得干干净净，齐齐整整，而我们说了。

人的第一印象是不可逆的，如果你这一个月，都可以把房间打扫得干净净，而你更加干净，整个人的状态更加整洁。就会给你创造更多的机会，我记得南怀锦，还给他儿子给过一个解释。这是他儿子采访的时候说的，就是说人在最落魄的时候，一定要穿着光鲜亮丽，干干净净，齐齐整整。

特别得体才行，为什么？因为第一印象不可逆，反而就是你在最落魄的时候，还是要注意这些细节。这就是你打扫房间一个月，保持房间干净整洁，能给你，给你带来的整体变化。

这是一个好的习惯，给你带来的叠加效应，这是不是环境改变人生。那么相反的，如果说你不在意自己房间的，这个干净整洁程度，就会产生一种效应，叫做破窗效应。我相信很多人都知道，这个破窗效应，就是说同样把两个车，放到一个好的街区，和放到一个坏的街区。

在这个坏的街区里面，人们就会大砸抢这个车，在美国这个好的街区，大家就不碰这个车。但是只要你给这个车，把它窗户砸了，你会发现这个车，即便在好的街区，也会被打砸抢，再换言之抽烟的人都知道。如果说你在抽烟的时候，地面上全是烟头，你自然会把烟头弹到地上。

如果说你抽烟的时候，地上一个烟头都没有，你会把烟头踩灭，找到一个垃圾桶给它丢进去，也就是说你的房间。对你的影响就这么大，如果你的房间，是脏乱差的一个状态。你会觉得衣服洗不洗，无所谓，我早洗不洗，无所谓，牙刷不刷无所谓，什么东西都无所谓，您就无所谓了。

所以能量叠加，分正面叠加和负面叠加，看您怎么叠加，第二点叫空间人性。什么叫空间人性，我问你，人是不是都是趋利避害的，人是不是都是懒惰的。所以我们就一定要利用空间顺着自己的这种趋利避害，顺着自己的人性去做事情。

我们好的行为就会养成，而一个人的行为叠加起来就是他的人生。我问你你醒来第一件事情干嘛，放屁，看手机，你得看几点了是不是？还想骗我，肯定是看手机，那你上完厕所，你回到床上再躺一会儿醒来干嘛，还是看手机，肯定是吧？

你多少得看一眼吗？我几点尿的呀，而我相信大部分人应该有一种懒床的习惯，都懒床，起了床以后不想动。那么有一个很好的方法，把手机放客厅，因为你要抓手机嘛。

这是很顺人性的事情，于是乎你起来以后本来是要懒床的。但是你充满了这种对于时间空间，以及信息的不确定性，你就必须得去抓手机。为什么呢，手机是人类的器官，你觉得我器官格外暗面了。

我必须得去起床，你就起来了，我只是抛砖引玉啊，还有很多很好的方法。如果说你床头没手机，你猜你起来第一反应是啥，看到灵。换言之，如果有什么好习惯，你一定要顺人性去做，比方说你晚上睡觉前，把手机放到了客厅。

你给你的床头柜放满了，你知道你第一发现什么吗？无聊，我太无聊了，我没有信息了，你唯一能做的是什么。抓本书先翻两页，这个东西叫什么，叫守卫效应，Primacy Effect，科学家做了一个什么实验。

就是给一组人看了一堆单词，结果发现大家记忆力最好的。是第一个单词，那我问你，英文字典里面第一个单词是什么。Abandon，基本上大家背单词就背这儿，也就是说。

你要是想，让自己提升某方面的能力，把这个东西离得自己近一些，睡前睡醒。第一个事就是它，想看书就这么看，而且我们经常说，看书怎么养成习惯的。睡前只看两页，撑死看四页，不要再多了，就看四页，看四页以后您才怎么着。

你要是运气好，你吸收了四页的知识，你要运气不好，你睡了个好觉，看高树睡得更沉。如果高树还不行，请看百年孤独是吧？百年孤独的人名剧场，而且他爷爷跟他孙子，一个名，你看着看着就晕过去了。

所以就是有百利而无一害，总结一下，就是我们要根据空间的便捷性，把自己想培养成的好习惯，放在空间便捷的地方。要根据空间的不便捷性，把自己不相应，养成的习惯放远一点，比方说你想戒烟。你第一反应应该是把烟树枝高阁，你得拿个椅子，站上椅子，打开柜子，才能拿到这个烟的情况下。

你抽的会少很多，不能说你能戒掉，但你能抽的少很多，我每次一谈恋爱。我那个烟量就小了，你知道为啥吗？都让我下楼丑，或去阳台丑，那也太累了吧？

算了吧，我来个电子了，第三个点叫穿着暗示，就是你就是你穿的衣服。这是时尚圈的一句话，我曾经在一本时尚杂志上看到，为什么呢？一方面你想把自己的形象，表达给别人，是一个什么感觉，另外一方面。

它也是你自我的一种心理暗示，实验社会心理学杂志上，研究者将参与者分为三组。第一组人穿的是便衣，第二组人穿的是白大褂，然后这个实验人员就告诉他。你呢，这个是医生的白大褂，给第三组人员，同样穿的是白大褂。

但是告知是油漆工的工作服务，第二组人就是说，他穿的是白大褂。而且被告知是，医生的白大褂的注意力表现，远超第三组，犯错率降低了一半。换言之，你穿的衣服会给你增强很多心理暗示，只要你相信。

你是你穿的这个衣服，你就有它的职业所，所以我特别喜欢在家里面穿西装。这样好工作，如果说我穿了一个T恤，或者一个Hoodie。我就喜欢窝沙发上，舒服窝在沙发里，这其实让我想到了。

我小时候特别相信的一句话，叫Fake it to make it。你想变成什么样的人，你先穿得跟他一样，或者穿得跟他类似，时间久了。你自然会变成那样的人，变成这样的人，你就会做出他的行为。

你就会引导你自己走向成功，你就变得不是你了，就这么简单。你做不到你做不到的事情，就是因为你是你，第四个点叫敬忠对谈。如果说你有任何心理问题，你其实如果没钱找心理医生，您就对着镜子说话。

你跟心理医生说的都是实话吗？其实不是，因为你是有羞耻心的，是个人就有羞耻心，但是你对着自己。其实是没有办法骗自己的，对着镜中的自己，说话会激发出你的潜意识。

你的意识将会分出一个意识，来监测自己的意识，Dainer and Warbomb，在1976年的时候。就做了一个自我监控的实验，就是有两组人，让他们去答题，告诉他们。你们做这个题，和你们的智商有关，如果做得好，就证明你特别聪明。

第一组人呢四周都是墙，第二组人呢？除了四周都是墙以外，给他加了一面，结果当时间截止的时候，铃声响起的时候，四周都是墙的人，还在继续作题。也就是说他们在作弊，因为时间已经截止了，他们还在继续作题，想让分数高一点，而这个房间里面有镜子的人。

大分不作题了，无镜组约有71%的参与者，在铃声响起后继续答题。他们作弊了，镜子组只有7%的参与者继续答题，为什么？因为有一个镜子在这，你的潜意识被分化出来了，仿佛你有了一个影分身在监视自己。

你是骗不了自己的，你的钱也是被激发了，所以就是你有什么过不去的坎，或者是你做什么事没做成。建议对着镜子促膝长谈，你比方说大家有什么事情做不到，都会赖原生家庭，都会赖过往的经历，都会赖命运。但是你对着镜子，你说不出这样的话，家伙的手要不要在旁边放着镜子，是啊是啊，天哪。

你才是资本家呀，你才是资本家呀，天哪，这很屌啊，好思路啊，转发给你周围的资本家。第五个点叫应译谈判，你想说服一个人，你怎么说服他，我告诉你。其实非常简单，你想增强你说服一个人的几率，你只需要干一件事，给他准备一个特别舒适的沙发。

你想跟他谈什么事都特别好说话，Ackerman在2010年做了一个实验，就是说实验A组坐在硬木椅上。实验B组坐在舒适的沙发上，就是让他们做一组这种谈判或者是砍价，结果发现坐在沙发上的人，平均让步金额比坐在硬椅子上的。让步金额高出了40%，你知道为啥吗？

就是环境改变人，为什么环境改变人，因为人，你看我们是不是有触觉，是不是还有心理，是不是还有听觉。是不是还有味觉，是不是还有感觉是吧？硬椅子给人种什么感觉，硬的感觉，这种所有的感觉，它不是分裂的。

它全部都会到你的大脑中去，所以触觉的硬会让谈判者认为对方是硬的。如果对方是硬的，那我就有一种防守姿态，有一种防御姿态。如果是防御姿态的话，我就是不愿意让步，但如果是软的话。

我会觉得对方也好说话，那今天他跟我好说话，以后合作也好说话。所以我就会妥协，Ding，很吓人的，对不对？就是大家不要把所有的感觉分开来看，它都会综合到你的大脑中，基于你一种判断。

这就是为什么开场的时候说，只要给够足够的环境变量，你可以控制任何人做任何事。第六个点比较简单，就是音乐影响，音乐影响什么意思呢？Milliman做过一个实验，就是说这个餐厅里面，如果说放快节奏的音乐，用餐人的咀嚼速度会变快。

如果在商场里放慢节奏的音乐，他们走路速度会变慢，所以就说如果你在商场里面。他想让你多逛一会儿，那个音乐往往比较舒缓，如果餐厅里面。他需要翻周率特别快，他永远都是那种，斗刺大刺那种音乐，快餐店的音乐都比较快。

这种高级餐厅都比较慢，想让你多待一会儿，再点两盆酒，酒才是卖钱的嘛。第七个点叫临坐效应，什么意思，就是你坐在学霸旁边，你学习效率会提升，坐在生产力，比你高10%的同事旁边。你的生产力会提升10%，但是坐在低效同事旁边，你的受害程度更大。

这个点重要吗，你觉得，所有人都觉得重要，但没有人做出任何行动，去改变这个点，就是说如果说在一个房间里面。你不知道谁是那个餐厅，那么恭喜你，你就会那个餐厅，如果说在一个房间里面。你看谁都是餐厅，那么恭喜你，你不要鹤里鸡群，你要离开鸡群。

但是很多人不知道这个点，就是说你可能不知道你的成就，往往是你周围最近的五个人的总鹤主义物。你就是你周围人，小时候的发小不算，在社会上我觉得还是一定要多去和比你强的人叫鹤。你要离开鸡群，去到那个鹤群当那个最小的鹤，而不要在鸡群里面当鹤。

第八点叫死亡倒计时，就是一组俄罗斯实验显示，当电脑壁之显示，胜于生命天数时，人的工作动力和目标专注度都会被瞬间激活。按平均寿命算，对于我来说就剩一万多天了，当你看到你剩下一万多天的时候。你既然已经坐在这个地方，你总想make a difference，总想留下点什么。

所以你的效率就会提高，这东西确实挺吓人的，死亡倒计时，就是家没有说过，死亡才是终极唯一值得聊的哲学命题。死亡或者自杀，为什么这么说呢？就是很多人意识不到人终将老去，人终将死亡，为什么呢？

因为年轻人是不会想这些事情，因为当年正年轻，他甚至很讨厌。这个年轻，就是人往往会忽略一个点，人终将一死，什么时候才会开始想这个问题。当你的父母全部去世，你才会开始感觉，你和死亡中间的那堵墙消失了。

你会直面死亡，我看很多书都是这样的，包括那个《一日复生》里面那本书，一个存在主义心理学家他讲。遇到了很多案例都是说，人其实无法直面死亡，除非父母双亡，才会真正意义上直面死亡。我们之前也做了一些那种，其实你和你关系好的这个发小，见面机会，假如说你30岁，见面机会超不过40次。

但是如果你把这个东西具象化以后，你每次见他会特别珍惜。为什么说超不过40次呢？因为现在大家都在大城市里面工作，对吧？

你想见你的发小，您猜怎么着，一年就两次，最多两次，你最后10年还见不到他，因为太老了。你也就剩下，那么40次左右，所以每次见面是不是很多。如果说你觉得自己这段时间效率低，你给自己来一个死亡倒计是吓人的很，然后最后一个点。

第9个点是什么呢？其实我觉得最好的风味是什么，是人，因为你有没有发现。我们刚才所谓的这些，用环境去影响你的行为和心理，以及潜意识，都是比较单元的。

比方说这个椅子，只，影响了你的触觉，比方说音乐，只影响了你的听觉，比方说习惯。它只影响了你一下子，比方说空间，它只影响了你几分钟，把一个坏情况撇除，最终你想拿到。那个树枝高格的香烟，也就花你三分钟时间，但你要知道，人是全方位的。

从视觉听觉触觉，甚至味觉，都会影响到你，而且和你长期工作，以及长期相处的这个人，尤其是伴侣。会对你影响是全方位的，无死角的，所以直播的时候，有人问。我遇到了一个特别悲观的人，我要救他，然后我当时说，您站这儿了。

我把您拉下来，是不是特别轻松，你先把我拽上去，轻松吗？我说如果我是你呢？你太悲观了，我就撤了，所以就是说，人才是最好的风水。

所以如果一个人要选，长期半立即，所谓的结婚对象，一定要慎之又慎。你要看的，并不是说这个人有多少钱，你要看的是这个人的状态。他的状态是否积极，因为他会全方位的影响，他就是你最大的风水。

如果你娶到了一个，好老婆或好老公，那么恭喜你了，您这风水就起来了。哪怕他很穷，不怕的，状态变好，状态变好了，厄运降临到你身上。你的应对姿势，都是那么的优雅和淡定，那么的波澜不惊，但如果说他状态不好，影响到你状态不好。

一个平常事发生在你身上，都会变成厄运，最后呢？还是希望大家找到，合适自己的，气场符合的伴侣，好 今天我们讲到这里。希望大家越过越好，好下课。
