你觉得一个聪明的人和一个高认知的人是一类人，好像不是。大家怎么想要把自己想法写在公屏上，当我们说一个人聪明的时候，往往在说这个人很精明或者他反应很快。但是当我们评价一个人高认知的时候，往往在说这个人的思维模式更加高级。

我们经常会说一句话叫三人行必有我，是我们周围的的确确都有很多不同的朋友，无论是在工作过程中还是在生活的过程中。那么就会出现这样一个情况，你应该向谁去学习人家的思维模式呢？所以今天我们就分四个维度来讲，什么样的人是高认知的人，分别是监控思维，思考深度以及决策逻辑。

首先我们先来讲第一个点叫监控思维，低认知的人往往有一个什么样的特点啊，从思维模式的角度来讲。他的很多回答是下意识的反应，是自动回复，你想想网上的很多网友是不是这样。好像是的，人机感，哦对对对，举几个比较敏感的例子，比方说这种贴标签的行为。

当一个人尝试和另外一个人交换思想，或者说服另外一个人的时候。我们以前把它叫说说服，现在大家下意识的反应就是说，PUA，哦，并不是说你说他PUA不行，也并不代表这个人不再PUA他。而是你下意识的这种自动回复，你甚至没有想过，PUA的定义是什么。

比方说以前一个人，脾气并不是很好，我们就会说这个人脾气不好，现在有很多下意识的这种反应，就是NPD。超熊，超熊，就会这么说，再比方说当网上有些人，介绍一些西方的哲学思想的时候，下面就会有一些评论出来。老祖宗早都说过了，并不是说老祖宗没说过，先秦时代，诸子百家那个时候，确实有很多思想，和西方的很多思想是重叠的。

甚至发表的被他们造，但是你下意识的这种，自动回复式的这种反应。其实是一种低认知的表现，而高认知的表现是什么呢？是他会监控自己的思想，他会思考自己的思考，当他告诉你一个答案以后。

他会补这么一句，就是说可能是因为，我受了什么样的教育。所以我才产生这样的结果，但是我也不知道，你是怎么想的。像这种人他有一种警惕机制，他害怕自己被自己的精力框住，被自己思维的边界所框住，比方说姚明这人。

思维模式就很高级，我觉得，他说了一个什么事，他说我虽然打篮球打得很好。我在NBA表现也很出色，他说但是我觉得，我还是没有达到极致。为什么没有达到极致，他说可能因为我们中国人去NBA打篮球，都是抱着学习的心态，学习你要怎么样？

谦虚 谦卑，要谦虚 要谦卑 还要怎么样？更加多远回来一点，对对对，那姚明就说当你要学习的时候。你要想很多东西，他说我为什么没做到极致呢？

他说可能就是因为这样，我们是来学习的，因为我永远有退路。他说但对于NBA的人来说，你看看他们小时候的成长环境。你会意识到他们只有生存，而生存是不经思考的，上来就是干。

所以他能做到极致，他没退路，NBA打不出来就没了，他说我在NBA打不出来。我还可以回国家队，你有没有发现，他在思考自己的思考方式，是的 是的。这就是高认知的体现，他在思考自己是以怎样一个态度，参与这项运动。

他在思考自己的不足，换言之就是他在思考自己的表解，思想的边界。这就是一种很高级的，很高认知的体现，你不觉得姚明老师，虽然其境吗？对，说明这个人做什么都不会太差的，辨别一个人是否是高认知的第二个点，就是看这个人是否陷入了。

邓宁克鲁格效应，或者说这个人是否是单一归因的一个人。什么叫单一归因，就是说一个结果只对应，举个简单例子，比方说有一次你没礼貌了。我就给你个结论说，这人肯定是家里没交好，那其实不是的。

他原因很复杂的，可能那天心情不好，对吧？可能那天来大爷妈了，或者怎么样？很复杂的这种原因嘛，或者说我们拿一个经济学的东西来说。

我们曾经房价在涨，后来房价在地，房价涨的时候，有些人就会出现一个，单一鬼因的一个结论，叫什么呢？就是黑心地产商嘛，但是房价涨，其实地产商只是原因之一。如果说是一个认知高的人，他就会层层分析，他会多元的去解释这件事情，比方说我们要去评价一个人。

或分析一个人的时候，单一鬼因的人，他可能就会说，他父母就这样了。我还经常听到一句话，什么一个被窝，说不出两种人，对对对。这都是单一鬼因的，但如果说是一个高认知的人的话，他会多元化的去分析这个人，尝试去理解这个人。

比方说他父母的基因是什么样子的，比方说一方水土养一方人嘛。他的故乡的风土人情是什么样子的，他的教育背景是什么样子的。他本人在这个教育背景之下，又做出了怎样的努力，到五个层面的分析以后。

我大概了解你是一个什么样的人了，你的很多行为也可以被解释，类似于这样的分析才是更加高认知的一个体现。但是低认知的人往往会陷入这种邓宁克鲁格效应，什么意思呢就是说，越无知回答的越勇敢越无味，比方说有一次我在一个聚会里面有人问说。你为什么抖音做这么好，另外一个人就下意识回答说他网感好。

他说这个事情你肯定做不了的，他天生就能做这个东西，这就是单一规模，有网感可能是原因之一，但说实在的我最早也没网感。我以前是做幕后的，我们是通过很多层面的努力，才做出了这样一个账号。这样一个IP，而不仅仅是我有网感的一个点对吧？

对，我感觉这种说法有点在后定于其他努力的那种感觉，其实是不知道。我觉得这其实也解释了，为什么很多顶尖的人才讨厌别人夸呢？因为他夸往往只是一个点，他无法把这件事情高维度的分析出来。

所以这个顶尖的人才会讨厌这个人的夸奖，因为你夸的完全不对，就是你是一个低认知的夸奖。他觉得根本说的就不对，你去看周围那些顶尖的人，你拍他马屁你都不一定拍的对，判断一个人高低认知的第三个点叫什么。就是你看你是线性思考，或者是短视的人，还是一个系统性思考的人，举个简单的例子。

什么叫短视的人，什么叫这种现行思考的人，比方说我问大家一个问题，一个销售最重要的是什么。可能大家第一反应是口才，没错，大家的第一反应肯定是口才。如果只是口才好的话，那按道理来说，郭德纲应该可以卖出任何东西。

换言之就是，如果你想变成一个好的销售，你只需要学习一些相声的技巧，把自己的口才提升上来，把自己嘴皮子练溜。你什么就可以卖出去呢？但这个是非常浅显的，但是如果说你认知稍微高一点，你会了解到一件事情。

我们在买东西的时候，我们喜欢那个巧舍如簧的人，我们不喜欢巧舍如簧的人。我们可能反而更喜欢，那个看起来木讷一些的销售，因为我们会觉得。这个看起来木讷一些的销售，它不会骗我，那所以木讷一些，就是销售的一个特质吗？

或者是老实一些，是销售的特质吗？也不是，我们什么时候才会买东西呢？需求的时候才会买东西，所以销售的本质是什么，是找到供需关系。

换言之一个好的销售，不应该给一个秃头，去卖哲利水，当然我不是说秃头不好啊，哲利水这个东西。是不是有点年代感，暴露了我的年龄吗？哲利水，那现在叫啥，我也不是叫发焦吧？

发泥，DAM，OK OK，以防大家听不懂，所以就是一个好的销售，应该把发泥，买给那个头发比较乱的。或者说是它底子比较好，就差一个发型的这种人是吧？也就是说你要找供需关系，你的本质上是去筛选你的用户。

你同样是打一个概率，对吧？比方说你卖出去，一个东西的几率是1%，我卖出去一个东西的几率是1%。你是在火车站随机的找100个人，去买东西，而我是去找这100个有需求的人。

它的概率就会改变，我卖出去的概率就会变高，对，所以你看一个叫系图性思维，一个叫线性思维，线性思维往往是比较短视的。往往它看到是表面，所以当我们问他一个销售的本质是什么。他会说嘴皮子，他会说口才，对吧？

这个都是很浮于表面的，一个真正高认知的人，他就可以看到底层的逻辑。这个底层逻辑是什么供需关系，高认知的最后一个点，其实在于他的决策逻辑，就认知相对低的人呢？往往是这种确定性思维，而认知相对比较高的人呢？

往往是概率性思维，这个点我真的做得不错，这生意我们一定能谈成，怎么怎么样？我知道他是在为我打气，或为我们这个公司打气，但我说哥没事，谈不成啊，很正常。我说基本逻辑是五个里面称一个，你谈五个称一个，我说今天如果能谈成呢？

是我们运气好，谈不成呢？是正常概率，所以我们平成心，谈不成才是正常的，其实。如果找第一个就成了，而且是一个我们特别想谈成的一个生意。

那是运气嘛，对，这个世界上没有什么是确定的，这种确定性思维的人。他会把自己的成功啊，或者说是把自己拿到的结果，完全归因为自己行。你比方说他炒股挣到钱了，我是股神嘛，我当然挣到钱了。

他没有想到是大势在涨，比方说这段时间工资一直在增加。那么他会觉得是我努力得来的结果，还有国家经济的层面，比方说投资获益了。他会觉得是我眼光好，也有可能是你运气好，这就是确定性思维。

我认为概率性思维，就会有一个巨大的好处是什么，其实不怕失败的。就是我只是在夺一个概率嘛，就比方说我要谈成一个客户。如果我知道我的概率是十分之一，我只需要谈十个就行了。

我只需要找十个我心仪的客户，我去谈谈就行了，概率十分之一嘛，十个不行，二十个嘛，总有一个能谈成的。这样的话，你是不是会更加的无所畏惧，对的，即便失败，也不会打击你的信心的。但如果你是那种确定性思维的，你失败了你会第一反映什么。

我不行，因为成功了是我行，失败了就是我不行，其实不是的。这事情复杂的多，所以以上四个点，就是可以让我们简单的去判断一个人，是高认知还是低认知，或者说我们自己也可以反求助几下。就是我们哪些点做的好，哪些点做的不好，是不是可以在生活中规避。

当我们拥有一个相对比较好的认知以后，我相信解决事情的这个能力和态度，都会变得更加好，希望大家越攻越好。好 下课。
